IELTS 5000 words
abase v. 貶低自己；卑躬屈膝
abbess n. 女修道院院長
abbey n. 大修道院；大寺院；大教堂
abbot n. 男修道院院長
abdicate v. 遜位；退（位），讓（位），正式放棄（王位）
abdomen n. （人或動物的）腹（部）；（昆蟲的）腹部
abdominal adj. 腹部的
abduction n. 綁架；劫持；誘拐、外展
abed adv. 在床上
aberration n. （暫時的）脫離常規；反常現象；異常行為
abet v. 教唆，唆使，慫恿；夥同…作案
abeyance n. 擱置；暫時中止；暫緩
abhorrence n. 憎惡；憎恨；厭惡
abhorrent adj. 令人憎惡的；使人厭惡的；可惡的
abidance n. 居住；遵守
abject adj. 極其苦惱、卑躬屈膝的；下賤的；奴性的
abjure v. 公開放棄，聲明放棄（信念、行為、活動）
able-bodied adj. 身體健全的
ablution n. 沐浴；淨體（禮）；淨手（禮）
abnegate v. 克制；不容自己享受…、放棄（權利、要求等）；交出（權力等）
abnormal adj. 反常的；異常的；變態的（尤指不好的）
abominable adj. 極壞的；惡劣的；可惡的；討厭的
abominate v. 厭惡；憎惡
abomination n. 令人憎惡的事物；可惡的東西
aboriginal adj. 土著的；土生土長的 / n. 澳洲原住民
aborigines n. 土著居民；（常用複）土生動物（或植物）群
aboveboard adv./adj. （計劃或交易）光明正大的
abrade v. 磨損，磨蝕；擦傷
abrasion n. 磨損，磨耗；擦傷、（皮膚）擦傷處；（表層）磨損處
abridge v. 刪節；節略
abridgment n. 刪節(版)；節略(版)
abrogate v. 正式廢除，廢止；撤銷
abrupt adj. 突然的；意外的、（言語）生硬的；魯莽的；唐突的
abscess n. 膿腫；膿瘍
abscission n. （植物的）切除，截去；脫落
abscond v. 潛逃；逃遁；逃走
absence n. 缺席；缺勤；不在場、不存在；缺乏
absent-minded adj. 心不在焉的；健忘的
absolution n. （尤指基督教中的）赦罪，解罪；寬恕
absolve v. （尤指宗教或法律上）為（某人）解罪；赦免（某人）的罪；宣告（某人）無罪
；免除（某人）的責任
absorb v. 吸收、消減；緩解（衝力、震動、改變等）、理解；掌握（事實、想法等）、
（使）完全吸引住；（使）全神貫注於…
absorption n. 吸收、著迷；全神貫注、（公司等）對開支的承擔、（公司的）合併；兼併
abstain v. 節制；戒絕（尤指不好的享樂）、棄權、不工作；拒絕工作
abstemious adj. （尤指對美食或飲酒）有節制的；戒絕的
abstinence n. 節制；戒絕
abstruse adj. 難解的；深奧的
absurd adj. 荒謬的，荒唐的；愚蠢的；可笑的 / n. 荒誕（的事物）；悖理
abundant adj. 大量的；充足的；豐富的
abusive (to) adj. 辱駡的；譭謗的；惡語的
abut v. 鄰接；毗連；緊靠
abyss n. 深淵、困境；險境；絕境
academic adj. 學校的；學院的；學術的、聰明好學的；學習好的
academician n. 學會會員；院士、大學教師；學者
academy n. 研究院；學會；專科學院、（足球俱樂部的）青少年足球學校
accede (to) v. 同意，應允
(accede to the throne/power) 即位，登基；就任，任職
accelerate v. （車輛或駕駛者）加速、（人或物的行動）加快、（使）加快，（使）增速；
促進；提前，（促使）早日發生
accept v. 接受；收受；領受、接受（提議或邀請）；同意、（對…滿意而）接受，接納；歡
迎、相信；（認為真實而）接受
access n. 通道；途徑；（接近某地或某人的）機會（或方法）；（使用某物的）權利、使用
或看見某物的權利或機會 / v. 讀取（電腦文檔）
accessible adj. 可進入的，可接近的；可得到的、可以理解的；易懂的
accession n. 登基；就職、正式加入（國際組織），簽署（條約）
accessory n. 附件，配件，附屬品；裝飾品，配飾、(+to)同謀；幫兇，從犯
(accessory after the fact) （隱匿或協助主犯的）事後從犯
(accessory before the fact) 事前從犯
acclaim n. （公開的）稱譽；讚賞；歡迎 / v. （公開）稱譽；讚賞；歡迎
accompaniment n. 伴奏音樂、佐餐食品或飲料
accompanist n. 伴奏者
accomplice n. 共犯，同謀，幫兇
accomplish v. 完成；實現；達到；做到
accordion n. 手風琴
accost v. （貿然）上前搭訕；（唐突地）走近談話
account n. 帳戶，戶口、(+of)報導；報告；記述；描述、賒銷帳；賒欠帳；賒購、客戶；
主顧 / v. 認為是；視為
(by/from all accounts) 根據各方面所說；據說；大家都說
(by your own account) 據…自己所說
(on account of) 由於、因為
(be of no/little account) 不重要；無足輕重
accouter v. 穿；配備；裝備
accredit v. 鑒定…為合格；認可；認為…屬實；授權
accumulate v. 積累；積聚；積攢、逐漸增加；逐漸升高
accuracy n. 準確；精確；正確、準確性，正確無誤
accurate adj. 準確的；精確的；正確的
accursed adj. 可惡的；討厭的；糟透的
accusation n. 指控，控告；指責；譴責
accusatory adj. 指控的；指責的；譴責的
accuse v. 指控，控告；指責；譴責
(stand accused of sth) 被指控…；因為…受譴責
accustom v. 使習慣於
acerbity n. （言辭的）尖刻；辛辣
acetate n. 醋酸鹽；醋酸纖維（製品），醋酸人造絲
acetic adj. 醋的；酸的
ache v. （持續地）疼痛，隱痛
Achillean adj. 勇敢的；刀槍不傷的
achromatic adj. 無色的；消色差的
acid n. 酸、迷幻藥；致幻劑 / adj. 酸的；酸性的；酸味的、尖酸的；尖刻的，刻薄的
acidify v. 變成酸；使…酸化
acknowledge v. 承認；認可…屬實或存在、（通過信函或電子郵件等）確認收悉
acknowledgment n. 承認；認可…的屬實或存在、答謝的表示，謝禮、收件覆函；確認收悉、
（作者在卷首或卷末的）致謝，鳴謝，感謝
acme n. 頂峰；頂點
acoustic adj. 聲音的；聽覺的、（樂器）原聲的，自然聲的，不用電傳聲的 / n. （建築
物、房間的）傳音效果，音響效果
acquaint v. 使認識；使了解；使熟悉；使知悉
acquaintance n. 相識的人，熟人；泛泛之交、（用在某些表達方式中表示）認識，結識、
（對某一學科的）所知，了解
acquiesce v. 默認；默許；默然同意
acquiescence n. 默認；默許；默然同意
acquire v. 取得，獲得；購得；學到
acquisition n. 獲得、收購品（常用於收藏）、收購物（房屋、公司、土地等）；收購
acquit v. 宣判…無罪、（在困難的情況下）表現出色
acquittal n. 宣判無罪
acreage n. 以英畝計的土地
acrid adj. （氣味或味道）辛辣的，苦的；刺激的，嗆人的
acrimonious adj. 激烈的；尖刻的；充滿火藥味的
acrimony n. （言語、態度等的）尖刻；毒辣；辛辣；激烈
actionable adj. 可起訴的，可以提起訴訟的
actuality n. 真實情況，實際情況；事實
actuary n. 保險精算師（計算火災、洪水或財產遺失等事故發生的頻率並以此為依據告知保
險公司應向其顧客收取的保險費）
actuate v. 開動，啟動；激勵，驅使
acumen n. 敏銳；精明
acute adj. 十分嚴重的、（病痛）急性的；劇烈的
adamant adj. 固執的；堅決的，堅定不移的
addendum n. 補充；補篇；補遺；附錄
addle v. 使昏亂；使糊塗
adduce v. 引證，舉出（理由、證據等）
adhere v. 黏附；附著
（adhere to） 堅持；遵守；忠於
adherence n. 嚴守（規則、信念等）
adherent adj. 黏性的；黏著的；附著的 / n. 信徒；追隨者；擁護者
adhesion n. 黏附力；黏著（力）
adieu int. 再見
adjacency n. 鄰近；毗連
adjacent adj. 鄰近的；毗連的
adjudge v. （尤指正式地）判決，宣判，裁決；認為
adjunct n. 附屬物；附件、修飾成分（文法中指在句子中提供附加資料的副詞或者副詞片
語）
adjuration n. 嚴令；懇求，祈求
adjutant adj. 輔助的 / n. （軍隊的）副官；人事行政參謀
administrator n. 管理人員，行政人員
admissible adj. （法庭）容許提出的；可採納的；可接受的
admittance n. 准許進入；進入（權）
admonish v. 告誡；警告；責備、力勸，忠告
admonition n. 勸誡；忠告；警告；責備
ado n. 不再浪費時間；立即；乾脆
adoration (of) n. 愛慕；熱愛；傾慕
adroit adj. 精明的；幹練的；機敏的；靈巧的
adulterant n. 摻雜物
adulterate (with) v. （在飲食中）摻雜，摻假
adumbrate v. （尤指對未來的事情）概括說明，勾畫輪廓
advent n. （事件、發明或人物的）出現，來臨，到來、降臨節；將臨期（聖誕節前的四個星
期）
adverse adj. 不利的；負面的；有害的
adversity n. 逆境；不幸；厄運
advert v. 注意；談到
advertiser n. 刊登廣告者，廣告客戶
advisory adj. 給予意見的 / n. 報告；公告；警告
advocacy n. 擁護，主張，提倡
advocate n. 辯護律師 / v. 主張；擁護；支持；提倡
aerial adj. （尤指從飛機上的）空中的；空氣中的 / n. （無線電或電視的）天線
aeronaut n. 氣球（或飛船）駕駛員
aeronautics n. 航空學
aerostat n. （如飛艇、熱氣球等的）飛行航具
aerostatics n. 氣體靜力學
affable adj. 和藹可親的；友善的；容易交談的
affect v. 影響；侵襲；感染；打動、假裝
affectation n. 矯揉造作，做作，裝模作樣；假裝
affiliate n. 隸屬機構，分支機構 / v. 使併入，使隸屬（較大的團體或組織）；使緊密聯
繫
affirmative adj. 肯定的；同意的 / n. 肯定的；同意的
affix v. 使固定；附上；黏上；貼上 / n. 詞綴
affluence n. 富裕；富足
affront n./v. 侮辱；冒犯
afire adv./adj. 燃燒著的；著火的
afoot adj. 進行中的；策劃中的；準備中的
aforesaid adj. 前面提到的；上述的
afresh adv. 從頭；重新；另行
afterthought n. 事後想法；事後添加的事物
agglomerate v. （使）結塊，（使）成因
aggrandize v. 擴大…的權勢；提高…的地位
aggravate v. 使（局勢等）更嚴重，加劇、使（病情）惡化，加重、激怒，使惱火
aggravation n. 煩惱；惱人的事
aggregate n. 聚集體，集成體；總數，合計、骨料，集料，粒料（建築用的小石料） / adj.
合計的，總的；總數的 / v. 使聚集，使積聚
aggress v. 侵略；挑釁；攻擊
aggression n. 侵略；侵犯；攻擊；挑釁、（體育比賽中的）進攻
aggrieve v. 使煩惱；使憤怒；使悲傷
aghast adj. 嚇呆的，驚駭的
agile adj. 敏捷的，靈活的
agitate v. 使焦慮；使躁動不安
agrarian adj. 土地的，耕地的；土地所有制的、農業的；農村的
aide-de-camp n. （陸軍或海軍）副官；隨從武官；隨從參謀
ailment n. 小病，微恙
airy adj. 寬敞明亮的、精巧的，輕盈的、無憂無慮的；無所謂的；漫不經心的；輕率的
akin adj. 相似的，類似的
alabaster n. （常用來做裝飾物的）雪花石膏
alacrity n. 敏捷；欣然
albeit conj. 雖然，儘管
albino n. 患白化病的人（或動物）
album n. （CD或唱片上的）音樂專輯、集郵冊；相冊；影集
alchemy n. 煉金術，煉丹術
alcohol n. 酒；酒精，乙醇
alcoholism n. 酗酒
alcove n. 凹室；壁龕
alder n. 榿木
alderman n. （英國舊時的）高級市政官、（美國、澳大利亞和加拿大的）市政委員會委員
aldermanship n. 市府市議員或參事之職位
alias n. （尤指罪犯用的）化名，假名 / prep. 又名，亦名；化名為
alien n. （通常指不是所在國公民的）外國人，外僑，僑民、外星人（或生物） / adj. 外
國的；異域的；異族的、怪異的；截然不同的；不熟悉的
alienable adj. 可讓與的
alienate v. 離間；使背離；使不友好、使格格不入；使疏遠
alienation n. 疏離感；疏遠感、失去支持，疏遠
aliment n. （離婚後法院判決一方支付給另一方的）贍養費，生活費
alkali n. （強）鹼
allay v. 減輕，緩解（擔憂、恐懼等）
allege v. （未經證實地）指責，宣稱，指控
allegory n. 寓言；諷喻
alleviate v. 減輕；緩和，緩解
alley n. 小街；小巷，胡同
alliance n. 結盟國家（或團體），同盟國家（或團體）、聯盟，結盟；同盟
allot v. （尤指將現有的東西）分配；分派
allotment n. （可租來種菜、水果或花的）小塊土地、分配，份額
allude (to) v. 影射，暗指；間接提到
allusion n. 影射，暗指；典故
alluvion n. 沙洲；沙洲新生地；波浪的沖積
ally n. （尤指戰時的）同盟國，盟友、盟友；支持者
almanac n.年曆，曆書、年鑒
aloof adv. 不友善的；冷漠的、（通常因為對所發生的事情不贊同而）漠不關心的，無動於
衷的，不參與的
altar n. 聖壇，祭壇
alter v. （通常指輕微地）改動，修改；改變，（使）變化、改動（衣服使其更合身）
alteration n. （通常指輕微地）改動，修改；改變，（使）變化、（對衣服尺寸和形狀的）
修改、變化（過程）
altercate v. 爭論；爭吵
alternate n. 替代者 / adj. 輪流的，交替的、間隔的；每隔（…時間）的、供選擇的，供
替換的 / v. 輪流，交替、使輪流，使交替
alternative n. （尤指不同於平常事物的）可供選擇的事物；可供選擇的解決辦法 / adj.
（計劃或方法）可替代的；可供選擇的、非傳統的；另類的
altitude n. 海拔（高度）
alto n. 女低音（歌手）；男童低音（歌手） / adj. （樂器）中音的
altruism n. 利他主義；無私
altruist n. 利他主義者；利他者，無私的人
amalgam n. （尤指牙醫用來補牙的）汞合金，汞齊、混合物；綜合體
amalgamate v. （使）聯合；（使）合併
amateur adj. 業餘愛好的，非職業的、業餘的；（尤指）業餘體育運動的 / n. 業餘愛好者
；業餘運動員
amatory adj. 性愛的；情愛的
ambidextrous adj. 雙手都很靈巧的；左右開弓的
ambiguous adj. 含糊不清的；引起歧義的，模棱兩可的；不明確的
ambitious adj. 有抱負的；志向遠大的；雄心勃勃的
ambrosial adj. 美味的；芬芳的
ambulance n. 救護車
ambulate v. 移動；步行
ambush v./n. 伏擊，埋伏突襲
(lie/wait in ambush) 埋伏下來等待發動襲擊
ameliorate v. 使變好，改善，改進
amenable adj. 易接受建議的；耳朵軟的
Americanism n. 美式英語的特點（尤指區別於英式英語的用詞、讀音等）、美國主義
amicable adj. 心平氣和的；不傷和氣的、友好的，和睦的
amity n. 友好，和睦
amorous adj. 表示性愛的；色情的
amorphous adj. 無固定形狀的；不定形的
amour n. （男女間的）私通，偷情；戀人（尤指情婦）
ampere=amp n. （電流單位）安培
ampersand n. （and 符號）&
amphibious adj. （動物）水陸兩棲的、水陸兩用的
amphitheater n. （露天）圓形劇場（或競技場）、階梯教室，看臺式教室
amplitude n. 廣闊，廣大；充足，豐富、幅度；振幅；波幅
amply adv. 充分地
amputate v. 截（肢）；切除（身體部位）
amusement n. 開心，愉悅，快樂、娛樂（活動）；消遣（方式）
anachronism n. 時代錯誤，年代誤植，不合時代的人（或物）
anagram n. 相同字母異序詞
analogous adj. 相似的；類似的；可比擬的
analogy n. 類似；類比；比擬；類推
(by analogy with) 類似；類比；比擬；類推
analyst n. 分析者；化驗員
analyze v. 分析
anarchy n. （尤指政府消亡或垮臺而引起的）無政府狀態，混亂狀態
anathema n. 令人討厭的事物
anatomy n. 解剖學、解剖構造；（動植物）結構、身體、剖析，分析；細察
ancestry n. 祖先，祖宗
anecdote n. （尤指關於某人的）趣聞，軼事
anemia=anaemia n. 貧血（症）
anemic=anaemic adj. 貧血的，患貧血症的、沒有活力的，無精打采的
anemometer n. 風速計，風速儀
anesthetic=anaesthetic n. 麻醉劑
anew adv. （尤指用不同的方式）重新，再
angelic adj. 美麗的；善良的；天使般的
Anglophobia n. 仇英心理；恐英
Anglo-Saxon n. 盎格魯－撒克遜人、盎格魯－撒克遜語 / adj. 盎格魯－撒克遜人的
angular adj. 有角的；與角有關的、有尖角的；尖的；有棱角的
anhydrous adj. 無水的
animadversion n. 批評
animadvert v. 批評；非難，責備
animalcule n. 微動物
animate v. 使生氣勃勃；使有活力 / adj. 有生命的，活的
animosity (between) n. 仇恨；敵意；憎惡
annalist n. 編年史編者
annals n. 歷史記載；歷史；編年史；年鑑
annex=annexe v. （通常指用武力或擅自）吞併；兼併；強佔
annihilate v. 徹底摧毀；消滅；毀滅、徹底擊敗
annotate v. 給…作註解；給…加評註
annual adj. 一年一度的；每年的、一年的
annuity n. （通常指一直付到某人死亡的）年金；年金保險；年金保險投資
annunciation n. 通告，公佈
anode n. 正極，陽極
anonymous adj. 匿名的；不知姓名的；名字不公開的、無特色的，無個性特徵的
antagonism (between) n. 對抗，對立；敵對；敵意
Antarctic adj. 南極的 / n. 南極地區
ante v. 預下（賭注）；預付；拿出（錢、意見等）/ n. 賭注 /pref. 在…前，在…前面
antecede v. 居前；居先；（地位上）高於；勝過
antecedent n. （尤指作為後來存在或發生之事的起因或起源的）前事，前情，先例；祖先、
先行詞，前述詞
antechamber n. 前廳
antedate v. 早於…存在
antediluvian adj. 早已過時的，十分老式的
antemeridian adj. 上午的
antemundane adj. 世界創造以前的；誕生以前的
antenatal adj. 產前的；出生前的
anterior adj. 前部的，前面的；向前的、先前的，先於的
anteroom n. （通往較大、較重要房間的）前廳，接待室，候見室
anthology n. （藝術作品的）選集；（常指）精選集
anthracite n. 無煙煤
anthropology n. 人類學
anthropomorphous adj. 有人形的；擬人的
antic n. 滑稽的動作，古怪的姿勢 / adj. 古怪的，譁眾取寵的；滑稽的
Antichrist n. 反對基督(教)者
anticlimax n. 掃興，掃興的結局、虎頭蛇尾
anticyclone n. 反氣旋，高氣壓
antidote n. 解毒劑；（尤指）解毒藥、矯正方法；緩解辦法；對抗手段
antilogy n. 前後矛盾
antipathy n. 憎惡，厭惡；反感
antipathize v. 憎惡，厭惡；反感
antiphon n. 交互輪唱的歌；輪唱讚美詩
antiphony n. 交互輪唱；輪唱讚美詩
antipodes n. （住在北半球的人所指的）澳大利亞和紐西蘭、正好相反之事物（或人）
antiquary n. 研究（或收藏、經營）古文物之人；古文物家
antiquate v. 使古舊；使過時；廢棄；使具有古舊形式或風格
antique adj. 古物的；古器的；古董的；古玩的；從事古董買賣的 / n. 古物；古器；古董
；古玩
antiseptic n. 防腐劑；（尤指）殺菌劑，消毒劑 / adj. 不受感染的；消過毒的；無菌的
antislavery adj. 反奴隸制的
antispasmodic adj. 止痙攣的
antistrophe n. （古希臘合唱詩或劇中）向右轉時的回舞歌；交錯詩節中的第二詩節及其類
似詩節
antitoxin n. 抗毒素
antonym n. 反義詞
anxious adj. 焦慮的，不安的，擔心的
apathy n. 無興趣，懈怠；（尤指對重要事情的）漠不關心，無動於衷
aperture n. 小孔；縫隙；（尤指照相機的）孔徑，光圈
apex (of) n. 頂點；最高點、巔峰，全盛時期、（器官的）尖，頂，頂點
aphorism n. 格言，警句
apiary n. 養蜂場；蜂房
apogee n. （成功、流行、權力等的）頂峰，頂點，最高點
apology n. 道歉；認錯；謝罪
(apologies) n. 致歉信
apostasy n. 叛教；變節；脫黨
apostate adj. 放棄信仰的；脫黨的；變節的 / n. 叛教者；變節者；脫黨者
apostle n. （信仰或政治運動的）宣導者，鼓吹者，先驅
apothecary n. （舊時製藥兼售藥的）藥劑師，藥商
apotheosis n. 典範；最完美的榜樣；極致
(the apotheosis of sb) 尊奉（某人）為神`（聖）；神化（某人）
appall (at/by) v. 使驚駭；使震驚
apparent adj. 清晰可見的；顯而易見的；明白易懂的、表面上的；貌似（真實）的；顯得…
的
apparition n. 鬼，鬼魂，幽靈
appease v. 平息；撫慰；綏靖；姑息
appellate adj. 上訴的；有權受理上訴的
appellation n. 名稱，稱號
append v. （在文章後）附加，增補
appertain (to) v. 屬於；有關聯
apposite adj. 適當的；恰當的；貼切的
apposition n. 同位（關係）；同位語
appraise v. 評定；鑒定；估價；評價
appreciable adj. 明顯的；可察覺的；值得重視的；可觀的
apprehend v. 逮捕；拘捕、領會；理解；懂得
apprehensible adj. （對將要做的事情）擔憂的，擔心的
approbation n. 批准，認可；贊同
appropriate (for) adj. 適當的，恰當的；合適的
aqueduct n. （尤指跨越山谷的多拱的）高架渠，渡槽
aqueous adj. 水的；似水的；含水的
arbiter n. 仲裁人，公斷人，裁決人；權威人士
arbitrary adj. 任意的；隨機的；隨心所欲的、專斷的；武斷的；霸道的
arbitrate v. （通常指在爭議方要求下）仲裁，裁決，公斷
arbor n. （花園中長滿藤蔓的）棚架，藤架，涼亭
arboreal adj. 樹木的；生活在樹上的，樹棲的
arborescent adj. 樹木狀的
arboretum n. （供科學實驗或教育用的）植物園
arboriculture n. 樹木的培植
arcade n. （兩旁有商店的）拱廊商業街、（拱廊街式）購物中心、拱廊，拱廊通道
archaic adj. 古老的，古代的；原始的
archaism n. （一般不再使用的）古詞，古語
archangel n. 天使長，大天使
archbishop n. 大主教
archdeacon n. （英國國教中）副主教
archaeology n. 考古學
archetype n. 原型；典型
archipelago n. 群島；群島周圍的海域
ardent adj. 熱烈的；激情的；強烈的
ardor n. 激情，熱情；熾熱的愛情
arid adj. 乾燥的，乾旱的、不成功的；無結果的、枯燥的；無創見的，無新意的
aristocracy n. 貴族(階級)
aristocrat n. 貴族(成員)
armada n. （大型）艦隊
armful (of) n. （雙臂或單臂的）一抱（之量）
armory=armoury n. （一個國家的所有）武器裝備、軍械庫；武器庫、寶庫；錦囊
aroma n. （通常指食物、飲料的）香味，香氣，芳香
arraign v. 提審；提訊；控告
arrange v. 安排；準備；籌劃
arrangement n. 安排；籌劃；準備（工作）、商定；約定、排列，安排、改編曲
arrant adj. 徹底的，完全的；臭名昭著的，聲名狼藉的
arrear n. 拖欠金額，逾期債款；待完成的工作
arrival n. 到達；到來；來臨、新生嬰兒
arrogant adj. 傲慢的；狂妄自大的；趾高氣揚的
arrogate v. 霸佔；擅取；妄稱
Artesian well n. 自流井，噴水井
artful adj. （尤指在獲得自己想要的東西方面）巧妙的，機靈的，取巧的
Arthurian adj. 亞瑟王的(傳奇)的
artifice n. 詭計；奸計；欺騙
artless adj. 單純的，直率的；不詭詐的
ascendant adj. 上升的；優勢的
ascension n. 升職；提升、上升；攀登；登上
ascent n. 上升；攀登、向上的斜坡；向上的小徑；向上的道路、騰達；成功；高升
ascetic adj. （常指因宗教原因）苦行的，禁慾的，過清苦生活的 / n. 苦行者；苦行修道
者
ascribe (to) v. 把…歸因於；認為…是由於
asexual adj. 無性的；無性器官的、性冷感的；無性慾的
ashen adj. 灰色的；蒼白的
askance adv. 懷疑地；不讚許地；斜著眼睛；斜
asperity n. （言語、舉止的）嚴厲，粗暴
aspirant n. 抱負不凡者；有志者
aspiration n. 志向，抱負；渴望達到的目標
aspire (to) v. 追求；渴望；有志於
assailant n. 攻擊者
assassin n. （通常為政治目的或錢殺死名人或重要人物的）暗殺者，行刺者，刺客
assassinate v. 暗殺，行刺
assassination n. 暗殺（名人或重要人物）
assay v. 鑒定，化驗，分析（化學物質的純度）
assent v. 同意；贊成
assess v. 評價；評定；對…估價
assessor n. 估價員；審核員
assets n. pl. 優點，長處；有用的人、資產；財產
assiduous adj. 專心致志的；勤勉的
assignee n. 受讓人；受託人；財產保管人
assimilate v. 加入；融入；（使）同化、吸收（資訊等）；學習(知識等）、吸收（營養
等）
assonance n. 準押韻，半諧音
assonant adj. 類韻的；母韻的
assonate v. (使)音相諧、(使)成為準押韻
assuage v. 緩和；減輕；平息
astringent adj. 收斂的；止血的、辛辣的；尖刻的 / n. 收斂劑；止血藥
astute adj. 敏銳的、精明的
atheism n. 無神論
athirst adj. 渴望的
athwart adv. 橫過地、斜地橫過、反對、逆
atomizer n. 霧化器，噴霧器
atone (for) v. 贖（罪）；彌補，補償（過錯）
atonement n. 贖（罪）；彌補，補償（過錯）
atrocious adj. 惡劣的，糟糕的，差勁的、殘暴的；駭人聽聞的
atrocity n. 兇惡(的行為)，殘暴(的行為)
attache n. （使館的）專員；隨員
attest v. 表明；證明；證實
attorney-general n. （某些國家的）檢察總長，首席檢察官；司法部長
auburn adj. （頭髮）紅褐色的
audacious adj. 大膽的；敢於冒險的；魯莽的；放肆的
audible adj. 可以聽到的，聽得見的
audition n. （演員、樂手、舞蹈演員等的）試鏡；試奏；試唱；試演
auditory adj. 聽的；聽覺的
augment v. 提高；增大；加強
augur v. 預示，是…的預兆
Augustinian adj. 奧古斯丁教義(的)，奧古斯丁教團教士(的)
aura n. 氣氛，氛圍；氣息、（一些人聲稱在人或動物身體周圍看到的）光環，光輪
aural adj. 聽力的，聽覺的
auricle n. 心房（心臟的一部分，在心室的後上方，左右各一，接收經靜脈回心的血液並將
其送入心室）、耳廓
auricular adj. 心房的、耳（廓）的
auriferous adj. 含金的
aurora n. 極光
auspice n. 援助；贊助；保護
austere adj. 簡樸的；艱苦的；樸素的、不加修飾的，無裝飾的、嚴厲的；嚴峻的
autarchy=autocracy n. 獨裁統治；獨裁政體；獨裁；專制、獨裁國家；專制國家
authentic adj. 真的；真正的；可靠的；可信的
authenticity n. 確實性；真實性；可靠性
autobiography n. 自傳、自傳體寫作
autocrat n. 獨裁者；專制者；獨斷專行的人；專橫的人
automaton n. 自動操作裝置，機械人；機械行事的人
autonomous adj. 自主的，有自主權的、自治的，有自治權的
autonomy n. 自治(權)、自主(權)
autopsy n. 屍體解剖；驗屍
autumnal adj. 秋天的，秋季的
auxiliary adj. 輔助的
avalanche n. 雪崩、大量；突然到來的一大批
avarice n. 貪得無厭；貪婪
aver v. 斷言；堅稱
averse adj. 反對的；嫌惡的；不願意的
aversion n. 厭惡，反感；討厭的人（或事物）
avert v. 防止，避免、轉移（目光、想法等）；把…轉（向別處）
aviary n. 大鳥籠；鳥舍
avidity n. 貪慾；渴望；熱情；(化學)親和力，活動性
avocation n. 副業；興趣；愛好；職業
avow v. 聲明；宣稱；承認
awaken v. （使）醒來；喚醒
awry adv./adj. 離開預期方向（的）；出錯（的）、曲（的）；歪（的）；斜（的）
aye adv. 是，是的 / n. 贊成票；投贊成票者
azalea n. 躑躅，杜鵑（落葉杜鵑花亞屬）
azure n. 天藍色，蔚藍色 / adj. 天藍色的，蔚藍色的
Baconian n. 培根哲學信仰者
bacterium n. 細菌
badger v. 困擾；糾纏 / n. 獾
baffle v. 使困惑，使迷惑
bailiff n. （英國查封財產的）查封官，執行官、（美國）法警，庭吏、（英國）莊園管家
baize n. （通常是綠色的）枱面呢
bale n. 大包；大捆 / v. （從船中）往外舀水、紮成大包；紮成大捆
(bale out) 跳傘
baleful adj. 惡毒的；威脅的
ballad n. 歌謠，民謠；敘事詩；（舒緩的）情歌
balsam n. （治療或美容用的）香膏，香脂，香液、慰藉，能使身體或心靈痊癒的東西
barcarole n. 威尼斯船歌；船歌式歌曲
barograph n. 自動記錄式氣壓計
barometer n. 氣壓計、（顥示特定形勢或人們對某一問題態度變化的）晴雨錶，標誌
barring prep. 除非，除…之外
baritone adj. 男中音的 / n. 男中音歌手；上低音號
bask v. 曬太陽；取暖
bass adj. 低音的 / n. 鱸魚、低音提琴、低音(鍵)、低音部；男低音
baste v. （烤肉時）給…抹油脂、（為定樣而）用粗縫針腳縫
baton n. （樂隊指揮用的）指揮棒、接力棒、（步操時軍樂隊用的）金屬的指揮杖、警棍
battalion n. （軍隊的）營，營部
batten n. （常用於加固的）板條，扣板；掛瓦條 / v. 在某物上釘板條以作加固
batter n. （用麵粉、雞蛋和牛奶混成的）麵糊、（棒球等的）擊球員，打擊手 / v. 接連
猛打（尤指婦女、兒童
bauble n. 鮮亮卻價廉的首飾、聖誕樹裝飾球
bawl v. 喊，叫，咆哮、放聲痛哭
beatify v. （天主教）為…行宣福禮（宣佈死者已升天堂的儀式）、頌揚
beatitude n. 天國八福，真福八端、至上的幸福，平靜安詳
beau n. 男友，情郎
becalm v. 使安靜；風平浪靜使（船）停駛
beck n. 小溪，小河、點頭、招手、召喚
bedaub v. 亂塗，弄髒
bedeck v. 裝飾，點綴；覆蓋
bedlam n. 喧鬧，混亂喧鬧的場面
befog v. 以霧籠罩；使困惑
befriend v. 對…友好；扶助、在網路社交平臺上添加某人為好友
beget v. 成為…的父親、引起，導致
begrudge v. 羡慕；嫉妒、抱怨，發牢騷
belated adj. 遲來的
belay v. （讓登山者）抓牢保護繩、（登山時）固定保護繩 / n. （登山時）藉以固定保護
繩的地方、（登山時）固定保護繩
belie v. 給人以假像；掩飾（感情等）
believe v. 相信
(not believe a word of it) 根本不相信
(if you believe that, you'll believe anything!) （用於強調）根本不可能是真的
(make believe) 假裝；假扮
belittle v. 輕視；貶低
belle n. 美人
bellicose adj. 好戰的；好鬥的
belligerent adj. 好鬥的；挑釁的、交戰的
bemoan v. 抱怨；悲嘆
benediction n. 向上帝祈福
benefactor n. 捐助人，贊助人
benefice n. 僧侶之祿，聖俸；有俸聖職
beneficent adj. 行善的；慈善的；結善果的；有益的
beneficial adj. 有益的，有用的，有利的
beneficiary n. 受益人
benefit n. 利益，好處；優勢、（僱主為員工提供的）福利政策（如醫療保險、人壽保險、
病假補助方案等）
benevolence n. 仁慈；樂善好施、善行；捐贈
benevolent adj. 仁慈的，慈善的
blazon v. （醒目地）印製，裝飾；炫示（同 emblazon）
bleak adj. （地方）荒涼的；淒涼的、（天氣）陰冷的、（境況）慘淡的，無希望的
blemish n. 疤痕；斑點；瑕疵、（人品性上的）汙點，缺點 / v. 損害；破壞
blithe adj. 歡樂的，愉快的；無憂無慮的
blithesome adj. 愉快的；快活的、高興的
blockade n. 封鎖
boatswain n. 水手長
bodice n. 女裝的上身；連衣裙的上身、婦女緊身胸衣
bodily adj. 人體的；身體的 / adv. 抱著…地
boisterous adj. 喧閙的；精力旺盛的
bole n. 樹幹
bolero n. （無鈕扣的）女裝短上衣、（西班牙的）波列羅舞；波列羅舞曲
boll n. 棉籽
bolster v. 支撐；加固；提高；改善 / n. 長枕；長墊枕；長靠枕
bomb n. 炸彈；爆炸裝置、原子彈
bombard v. 連續炮撃，連續轟炸
bombardier n. 炮兵軍士、（飛機上的）投彈手
bombast n. 浮誇的言語；大話，空話
boorish adj. 粗野的，粗魯的，不體諒別人感受的
bore v. 使厭煩；使討厭
(bore sb silly) 使…覺得無聊透頂
borough n. 市鎮；大城市中的行政區
bosom n. （女人的）乳房、前胸；（尤指）胸懷，內心
botanical adj. 植物（學）的；和植物（學）有關的 / n. 植物性藥材
botanize v. 調查、採集和研究植物、調查研究（某地區）植物生長情況
botany n. 植物學；（總稱）一個地區的植物；一個地區的植物生態
bountiful adj. （數量）異常大的、慷慨的
Bowdlerize v. （對不適宜或具有冒犯性的內容進行）刪節，刪改
bowler n. 板球投手
boycott v. 拒絶購買（或參加）；抵制，杯葛
brae n. 斜坡；山坡
braggart n. 吹噓者，自誇者
brandish v. 威脅（或興奮）地揮舞
bravado n. 虛張聲勢；逞能
bravo interj. （喝采聲）好！真棒！
bray n. （驢）叫；發出似驢叫的聲音
braze v. 用黃銅製；飾黃銅於；將……做成黃銅色；以銅鋅合金焊接
brazier n. （用於取暖或烹調的金屬）火盆，火缽、銅匠
breach n. 破壞，違犯；違反，不履行
(be in breach of) 違反（法律或規章）
breaker n. （拍岸的）碎浪，浪花、強行進入（或開啓）…的人、違法者
breech n. （槍、砲之）後膛 / adj. （臀位、橫位等）分娩異常的
brethren n. pl. （用於稱呼組織或宗教團體的成員）兄弟們
brevity n. 簡短，簡潔；短暫
bric-a-brac n. （不值錢的）小裝飾品，小擺設
bridle n. 馬籠頭；馬勒；馬轡 / v. 動怒，發火、為（馬或其他類似動物）裝上馬籠頭
brigade n. （軍隊的）旅、（有共同點，尤指熱衷於某一信念或主題的）隊，派，幫
brigadier n. （英國陸軍的）旅長，準將
brigand n. （攜帶武器的）盜賊；（尤指在鄉野地區襲擊旅人的）強盜，土匪
brimstone n. 硫磺
brine n. （尤指用於醃製食物的）鹽水
bristle n. 短而硬的毛；剛毛、刷子毛 / v. （毛髮等）直立、生氣
Britannia n. 不列顛女神、不列顛
Briticism n. 英語，英國腔
brittle adj. 易碎的，脆的、不友好的；冷淡的
broach v. 開始討論；提出（難題等）、（為飲用）開啟（酒瓶、酒桶等） / n. 胸針
broadcast adj. 無線電（或電視）廣播的 / n. 電視節目；廣播節目 / v. 廣播（電視或無
線電節目）；播送
brogan n. （生皮製）粗而堅固的短靴
brogue n. （愛爾蘭或蘇格蘭人講英語的）口音，土腔、拷花皮鞋，粗皮鞋
brokerage n. （外匯、股票等）經紀商、（外匯、股票等的）經紀業；傭金
bromine n. 溴
bronchitis n. 支氣管炎
bronchus=bronchi(pl.) n. 支氣管
brooch n. 胸針
brotherhood n. 兄弟會（成員）；同志會（成員）；同業公會（成員）、友誼；手足情誼
browbeat v. 威嚇；嚇唬
brusque adj. 粗魯的；唐突的
buffoon n. 小丑；滑稽可笑的人
buffoonery n. 滑稽；詼諧、插科打諢
bulbous adj. 球莖狀的；圓胖的
bullock n. 閹牛，閹過的小公牛
bulrush n. 蔗草，寬葉香蒲
bulwark n. 保障
bumper n. 保險杆
bumptious adj. 自以為是的
bungle v. 弄糟；（笨手笨腳地）把…搞砸
buoyancy n. 浮力；輕鬆的心情、價格回升，行情看好
buoyant adj. 能浮起的、歡欣鼓舞的；輕鬆愉快的、成功的；有利可圖的
bureau n. （搜集或提供資訊的）辦事處，辦公室，機構、（政府部門的）局，處，科、書
桌、五鬥櫥；（有抽屜的）衣櫃，衣櫥
bureaucracy n. 官僚作風；官僚主義；官僚體制
burgess n. （殖民地時期弗吉尼亞或馬里蘭的）下院議員；自治市市民，自由民
burgher n. 市民
burnish v. 擦亮；使有光澤、給…增色；改善（公眾形象）
(burnished) adj. 有光澤的；鋥亮的
bursar n. （學校、大學裡的）財務主管
bustle v. 匆忙做；忙碌 / n. 熱鬧的活動、（19世紀末女子的）裙撐
butt v. 用頭（或角）頂 / n. （盛液體的）大桶、（來褔槍的）槍托、臀部，屁股、煙蒂，
煙頭
(be the butt of sb's jokes) 受到…嘲笑；成為…的笑柄
butte n. （四周陡峭，頂部平坦的）小方山
buttress n. 撐牆，扶壁 / v. 建扶壁加固、支持（想法或論點）
by-law n. 地方法則、內部章程、細則，附則
cabal (of) n. （尤指策劃政治行動的）陰謀小集團，陰謀團夥
cabalism n. 猶太神祕哲學(教義)
cabinet n. 內閣、貯藏櫃；陳列櫃；櫥櫃
cacophony n. 刺耳嘈雜的聲音；雜音
cadaverous adj. 死屍般的；慘白的；形容枯槁的
cadence n. （嗓音的）抑揚頓挫，起落、（樂曲的）收束，終止
cadenza n. （樂曲接近結尾的）裝飾奏
caitiff adj. 卑劣的 / n. 卑鄙的人
cajole v. 勸誘；哄騙，誘騙
cajolery n. 誘騙；諂媚、勸誘
calculable adj. 可計算的；可預想到的；可信賴的
calculus n. 微積分
callosity n. 皮膚硬化，胼胝；無感覺、老繭
callow adj. （尤指年輕人）幼稚的；不自信的；不諳世事的
calorie n. 卡，卡路里（測量食物所含熱量的單位）
calumny n. 誹謗，誣衊，中傷
Calvary n. 髑髏地（耶路撒冷城外一處小山，即耶穌被釘死於十字架之處）、耶穌受難像
Calvinism n. 加爾文主義（約翰·加爾文的基督教思想和教義，尤其是相信上帝控制著地球上
發生的事情）
Calvinize v. 改信加爾文主義
came n. 穿窗引入線
cameo n. （著名演員在電影或劇碼中的）客串角色，小配角、多彩浮雕珠寶飾物
campaign n. （尤指政治、商業或軍事的）專門活動，運動、戰役，作戰 / v. 從事活動；開
展運動；發起運動
Canaanite n. 迦南人
canary n. 金絲雀；淡黃色；加那利葡萄酒；加那利舞；告密者
candid adj. （尤指對棘手或令人痛苦之事）率直的，坦誠的，直言不諱的
candor n. （尤指對棘手或難堪話題的）坦白，直率，坦誠
canine adj. 犬的，狗的 / n. （人的）犬齒
canon n. 法政牧師、原則；準則；法規；（尤指）基督教教規、（…的）作品全集
cant v. （尤指關於宗教或道德話題的）假話，空話，偽善言語
cantata n. 康塔塔（通常為宗教題材的短小音樂作品）
canto n. 詩章（長詩中的篇章）
cantonment n. 軍隊駐地，軍隊營房、（尤指舊時英軍駐南亞的）永久性兵站
capacious adj. 容量大的；空間大的
capillary n. 毛細管；（尤指）毛細血管
capitulate (to) v. 投降；屈服；停止抵抗、被迫接受；被迫同意；讓步
caprice n. 異想天開；反覆無常；突發奇想
caption n. （圖書、雜誌或報紙圖片的）說明文字、圖片說明
captious adj. 吹毛求疵的，挑剔的
captivate v. 使著迷；迷住；吸引
carcass n. （尤指大型動物的）屍體；（供野生動物食用的）畜體、（破舊物品、汽車、船
等的）殘骸，骨架
cardiac adj. 心臟的；心臟病的
cardinal adj. 極重要的；基本的；主要的 / n. （羅馬天主教會的）樞機主教，紅衣主教、
基數、紅衣鳳頭鳥（見於北美，雄鳥有鮮紅色的羽毛）
caret n. 插入符號，脫字符（ ^ ）、（電腦屏幕上的）游標
caricature n. 漫畫（藝術）；諷刺畫；諷刺描述 / v. 用漫畫表現；諷刺
(caricaturist) n. 漫畫家，諷刺畫家；諷刺作家
carnage n. （尤指戰爭中的）大屠殺，殘殺
carnal adj. 肉體的；肉慾的；性慾的
carnivorous adj. 肉食性的、食肉的; 食蟲的
carouse v. 暢飲作樂，痛飲狂歡
carrion n. 腐屍；腐肉
cartilage n. 軟骨（組織）
cartridge n. （設備中可替換的）芯，囊，管，筒、彈藥筒；彈夾
caste n. （印度社會的）種姓制度，種姓
castigate v. 嚴厲指責；斥責
casual adj. （衣服）休閒的；便裝的、不在意的；不放在心上的；漫不經心的、不固定的；
不定期的；臨時的
casualty n. （嚴重事故或戰爭中的）傷亡人員、(+to)受害者，遇難者；毀壞物、急診室，
急症室
cataclysm n. 劇變；大災難；大變動
cataract n. 白內障、大瀑布
catastrophe n. 大災難；大災禍、困境，不利的局面
cathode n. （電極的）負極，陰極一種
Catholicism n. 天主教；天主教教義
catholicity n. 普遍性；寬宏大量、天主教之教義
cat-o-nine-tails n. （舊時用於體罰的）九尾鞭
caucus n. （政黨或組織的）決策層（會議）；利益集團（會議）、（美國政黨集團挑選候選
人的）決策會議
causal adj. 因果關係（聯繫等）
caustic adj. 苛性的，腐蝕性的、（話語或說話方式）刻薄的，尖刻的，挖苦的
cauterize v. （為給傷口止血或防止感染而）烙，燒灼
cede v. （尤指不情願地或被迫）割讓，讓予，放棄
censor n. （書籍、電影等的）審查員，審查官；（尤指戰時或監獄中私人書信的）檢查員 /
v. 審查（對書、電影等進行刪改，以篩除當中冒犯粗劣的內容，也指對戰時或監獄中所寫的
私人書信的檢查，刪除其中不當的部分）
censorious adj. 吹毛求疵的，挑剔的，苛評的
census n. （官方的）調查，統計；（尤指）人口普查
centenary (of) adj. 一百週年紀念
centiliter n. 厘升，公勺
centimeter n. 厘米，公分
centurion n. （古羅馬軍隊中的）百夫長，百人隊隊長
cereal adj. 穀類的；穀類製成的 / n. 穀類植物；穀類加工食品；玉蜀黍薄片；麥片
ceremonial adj. 禮節的；禮儀的；儀式的；正式的 / n. 禮節；禮俗；儀式，典禮
ceremonious adj. 講究禮節的；過於正式的
cessation n. 結束，停止；中斷，中止
cession n. 領土的割讓；轉讓
chagrin n. （尤指失敗或錯誤引起的）失望，懊喪，懊惱
chameleon n. 變色龍，變色蜥蜴、見風使舵的人
chancery n. （英國高等法院內的）大法官法庭、（美國一些州的）衡平法院、大臣（或總
理、大法官等）的官邸；大臣（或總理、大法官等）官邸工作人員（同 chancellery）、（天
主教）主教管區秘書室、大使館辦公處
chaos n. 混亂；無秩序狀態
characteristic n. 特色，特點，特徵 / adj. (+of)特有的，典型的
characterize v. 是…的特徵；為…所特有、(+as)歸納…的特徵；描述…的特性
charlatan n. 冒充內行的人；騙子；（尤指）江湖醫生
chasm n. （岩石、地面或冰面的）裂隙；峽谷；深淵、(+between)（兩種觀點或兩個團體之
間的）深刻分歧，顯著差別
chasten v. 懲戒；磨煉；教訓
chastise v. 嚴厲批評，譴責，斥責(+for)
chastity n. 純潔，貞潔；貞操；禁慾
chateau n. （法國的）豪宅，城堡
chattel n. 私人財產
check v. 檢查；核查，核對、得到資訊；核實、阻礙；制止；抑制、（在機場）托運（行
李）、寄存，寄放、（資料）符合，吻合、給…標記號，勾去、（西洋棋）攻王棋，將軍、
（冰球等）阻截 / n. 檢查；核對，查核、（彩色）方格圖案、帳單
(hold/keep sth in check) 控制；限制；抑制
(checks and balances)（組織內部的）制約與平衡，制衡原則
chiffon n. 雪紡綢，薄綢；尼龍綢 / adj. （尤指加入打好的蛋清而）鬆軟的
chivalry n. 騎士風度；（尤指男人對女人的）殷勤，彬彬有禮、騎士精神；騎士制度
cholera n. 霍亂
choleric adj. 暴怒的；易怒的，性情暴躁的
choral adj. 唱詩班（演唱）的；合唱團的；合唱的
Christ n. 基督
christen v. 為…施洗禮；（施洗禮時）給…命名、給…起綽號（或雅號）、首次使用；啟用
Christendom n. （總稱）基督教徒；信奉基督教的國家；基督教世界
chromatic adj. 色彩的，顏色的、半音（階）的
chronology n. 按事件發生的年代排列的順序；（大事）年表
chronometer n. 精密時計
cipher v. 做算術；使用密碼、（用算術）計算；將……譯成密碼，用暗號表達 / n. 密語,
密碼；暗號, 人, 為人所利用的小人物；無名小卒；無足輕重的人, 數字, 零
circulate v. （使）循環；（使）流通；（使）傳遞；（使）散佈、（在聚會上）周旋
circumference n. 圓周；周長；周線、（圓形或弧形物體的）外周或外周長度
circumlocution n. （尤指對不好的事情的）迂迴曲折的說法；婉轉語，遁詞
circumnavigate v. 繞…航行；繞道，繞行、避開，繞行、繞開，繞過，避免觸犯（法律規定
等）
circumscribe v. 控制；限制；抑制、畫（三角形、正方形等）的外接圓
circumspect adj. 小心的；謹慎的；審慎的
citadel n. 城堡；堡壘，要塞、（難以進入的）排外組織
cite (as) v. 舉例，引證、引用，引述、援引；傳喚，傳訊、（軍隊中公開）嘉獎，表彰，
表揚
claimant n. 要求者；索賠人；認領人
clairvoyance n. 未卜先知
clamorous adj. 大聲抱怨的；強烈要求的、吵鬧的；喧嚷的；大喊大叫的
clan n. （尤指蘇格蘭的）宗族，氏族，家族、家族，氏族；（享有共同利益的）群體，集團
clandestine adj. （尤指從事不被官方允許的活動）秘密的，暗中的，私下的
clangor n. 連續的鏗鏘聲響
clarify v. 澄清；闡明；使更清晰易懂、（透過加熱奶油等脂肪）使澄清，使純淨，使淨化
clarion n. （古代戰場上用的）喇叭；響亮清澈的聲音
classify (by/according to/into) v. 將…分類，將…歸類；把…分級
clearance n. （對廢物或不要的東西的）清除，清理，清掃，排除、強迫遷離；強制驅逐
（人們被迫遷離其長期居住地）、（貨物的）清倉減價，清倉甩賣、間距；間隙；淨空、批准
，許可，准許、（支票）過戶，兌現，結算、（足球比賽中）將足球從本方球門前踢出，解圍
clemency n. （施加懲罰時表現出的）寬厚，仁慈 / adj. （指天氣）溫和的，宜人的
clement adj. （指天氣）溫和的，宜人的
close-hauled adj. 張滿帆的；迎風航行的
clothier n. 布商；衣莊；服裝商，裁縫
clumsy adj. 笨拙的，不靈活的、笨手笨腳，不靈巧
coagulate v. （使）凝結，（使）凝固
coagulant adj. 凝血的 / n. 促凝劑；凝血劑
coalescence n. 合併，聯合、（因為說話語速快）音節合併連讀
coalition n. （不同政黨或不同群體的人為特定目標而暫時形成的）聯盟，同盟，聯合體
coddle v. （尤指把雞蛋在稍低於沸點的水中）煮嫩，煮軟、嬌養；溺愛；悉心呵護
codicil n. （遺囑的）附加條款，附錄
coerce v. 強制，強迫；威逼，脅迫
coercion n. 強制，強迫；威逼，脅迫
coercive adj. 強制的，強迫的；脅迫的
cogent adj. （論據或理由）令人信服的，有說服力的，強而有力的
cognate adj. （語言或詞語）同源的，相關的，類似的 / n. 同源詞
cognizant adj. 察知的；認識到的
cohere v. （論據或理論）連貫，有條理、使結合為一體；凝結；黏和
cohesion n. 凝聚（力）；團結
cohesive adj. 有凝聚力的；團結的
coincide v. （幾乎）同時發生、與…一致，相符；相似
coincidence n. 同時發生；（尤指令人吃驚的）巧合，碰巧的事、(+by)偶然的機遇，運氣
coincident (with) adj. 同時發生的，時間相同的
collaborate v. (+on)(+with…to)合作；協作、勾結；(with)通敵，叛國
collapse v. （由於壓力、無力或缺乏支持而）倒塌，坍塌；崩潰，垮掉、（因疾病或虛弱
而）倒下，昏倒、（使）摺疊（尤指傢俱）、（人或企業）崩潰，垮掉，失敗 / n. （系統、
組織、企業等的）崩潰，瓦解，失敗、昏倒，昏迷；（建築物的）倒塌，坍塌
collapsible adj. （傢俱）可摺疊的
colleague n. 同事；同僚
collective adj. 集體的；共同的 / n. 聯合組織；企業集團；集體企業
collector n. 收集者；收藏者；收藏家、檢票員；收款人；討債人、地方行政長官
collegian n. 大學生
collide (with) v. （尤指移動的物體）相撞，碰撞
collier n. 煤礦工人（同 coal miner）、運煤船
(in) collision (with) n. （車輛的）碰撞，相撞、衝突，牴觸
colloquial adj. （詞語或表達方式）口語的，俗語的，非正式的
(colloquial speech) 口語
colloquialism n. 口語體；口語詞彙
colloquy n. 正式談話，會談
collusion n. 勾結，共謀，串通
colossus n. 巨大的人（或物）；極具影響力（或能力）的人物；巨人、巨大的雕像（或建築
物）
comely adj. （女子）秀麗的，清秀的，標緻的
comestible adj. 可食的 / n. 食物，食品
comical adj. 古怪可笑的；滑稽的
commemorate v. （尤指舉行公開儀式或豎立雕塑或特別建築）紀念，緬懷
commentary n. （廣播或電視所播事件的）評論，解說，實況報道、評論；評註；評述
(running commentary) 實況追蹤報道，現場評述
commingle v. 摻和，混合；合併（資產等）、摻和；混合
commissariat n. （部隊的）軍需處
commission v. （正式地）安排…做，委託…做 / (+as) 委任（或任命）…為軍官 / n.
（負責調查問題真相或原因的）委員會 (+on)、(+on/by)傭金；回扣、委託；請求、犯罪、軍
官的職務（或職權）
commitment (to) n. 忠誠；投入；奉獻；承諾，保證，諾言、必須做（或處理）的事情
(family/work commitments) 家庭義務、工作任務
committal n. 收監；送入精神病院
commodity n. 商品，貨物、寶貴素質
(caused) commotion n. 喧鬧；喧囂；混亂；騷動
commute v. 上下班往返；往返於工作地點與家之間；通勤、變換，(into)改變、改變，
(+from to)改換（支付方式）、減輕（刑罰）
comparable adj. （大小、數量或品質上）類似的，相當的，可比的
comparative adj. 比較的；用比較方法的；比較而言的，相對的 / n. （形容詞或副詞的）
比較級
comparison n. 比較，對照，對比、相提並論，認為…和…相似
compensate (for) v. 賠償；補償、彌補，補償
competence n. 能力；才能；水準
competent (at) adj. 有能力的；能幹的；稱職的
competitive adj. 競爭的；競賽的、好競爭的；好勝的、（價格、服務等）具有競爭力的
competitor n. 競爭者；參賽者
complacence n. 自滿，沾沾自喜；滿足，滿意
complacent adj. 自滿的，自鳴得意的
complaisance n. 殷勤；順從
complaisant adj. 殷勤的；順從的
complement v. 補充；補足；使完善；為…增色 / n. 補語
complex adj. 由許多相關的不同部分組成的；構造複雜的、難懂的，費解的；錯綜複雜的 /
n. 綜合大樓；建築群、（尤指由過去的不快經歷或自我評價不高造成的）情結，心理負擔，
病態心理
compliant adj. 順從的，聽從的；服從的、合規的
complicate v. 使複雜化；使更難懂；使更麻煩、使（疾病）惡化，加重
complication n. 使情況複雜化的事物；複雜化、併發症
complicity (in) n. 同謀；共犯；串通
compliment n. 恭維話；讚揚話；奉承話 / v. 讚揚；致敬；致意、誇獎；讚揚；讚賞；恭維
(my compliments...) （向）…致意（或致敬）
(with your compliments) 免費贈送
component n. 組成部分；成分；零件
comport v. 舉動，舉止，表現(+...self)、（觀點或說法）相稱，相符合，相似，一致
composure n. 鎮靜，沉著，泰然自若
comprehensible adj. 可理解的，易於理解的
comprehension n. 理解力；領悟能力、理解力測試
comprehensive adj. 全面的；綜合的；包羅萬象的；詳盡的
compress v. 壓縮；壓緊、壓縮（文字）；使（資訊、作品等）精煉，縮短、壓縮（電腦檔
案） / n. （止血、止痛或消腫的）敷布，壓布
compressible adj. （電腦文件）可壓縮的
compression n. 壓緊，壓縮、縮小；縮短、（使用特殊軟體）壓縮電腦文檔所佔空間
comprise (of) v. 包含；包括；構成，組成
compulsion n. 強烈衝動；強烈慾望，難以抗拒的慾望、強迫力，強制力
compulsory adj. 必須做的；強制性的；必修的
compunction n. 良心的不安；內疚；自責；後悔
compute v. （用機器）計算
concede v. （常指不情願地）承認、認輸；承認（失敗）、（不情願地）讓步，答應給，讓
與
(concede a goal/point) 沒能阻止對方進球（或得分）
conceit n. 自負，自大、（尤指詩歌中）巧妙的比喻，別出心裁的比喻
conceive (of) v. 想像；想出、構想，設想出（計劃或主意）、懷孕；受孕；懷（胎）
concerto n. 協奏曲
concession n. （常指為結束爭端而作出的）認可，讓步，妥協、認輸、（對學生、老少或失
業人士的）價格優惠，減價、（財產、土地等的）特許權；許可使用權、特許經營權；特許銷
售權
conciliate v. 安撫；撫慰；調停；和解
conciliatory adj. 願意和解的；調停的，安撫的
conclusive adj. 無可置疑的；確實的；決定性的；結論性的
concord n. 協調；和諧；和睦、（文法中單複數等的）一致，一致關係
concordance n. （書籍或作品中按字母順序排列的）詞語索引、一致，協調，相似、製作詞
彙索引（依照字母順序對書籍或作品所用詞語編製的索引，顯示每一個詞在作品中的詳細出
處）
concur v. 同意，贊成；意見一致、同時發生
concurrence n. 贊同，同意；一致；同時發生
concurrent adj. 並發的，同時發生的；並存的
concussion n. 腦震盪
condensation n. 凝結的水珠、（氣體的）冷凝，凝結
condense v. 壓縮，縮短（講話或文章）、使（液體）濃縮、（使氣體）變成液體或固體；
（使）凝固；（使）凝結
condescend (to do) v. 屈尊做…，俯就做…，降格做…
condolence n. 弔唁（詞）；哀悼（詞）
conduce v. 有助於，導致
conducive adj. 有利的，有助的，有益的
conductible adj. 可傳導的
conduit n. （水、電線等的）管道，導管、（連接兩地的）管道
confectionery n. 甜食；糖果；巧克力、糖果店
confederacy n. （通常指政治或貿易的）同盟，聯盟，聯邦，邦聯、美利堅邦聯
confederate n. 同黨；共犯；同夥；幫兇、南部聯盟軍；（簡稱）南軍 / adj. 同盟的；聯
盟的；聯邦的、南部邦聯的
confer v. （常指爲達成行動決議而）商討，商議，協商(+with) / 授予（稱號、榮譽）；賦
予（優勢）(+on)
conferee n. 參加會議者；評議員；（學位、稱號等）領受者
confessor n. 聽懺悔的神父，告解神父
confidant n. 知心朋友，知己，密友
confide v. 吐露，傾訴（秘密）
confidence n. 自信；信心，把握；信賴，信任
confident adj. 自信的；有信心的；確信的；有把握的；信任的
confinement n. 限制；關押；禁閉；監禁、分娩，生產
confiscate v. （通常指作爲懲罰）沒收，把…充公
conflagration n. 大火，大火災、衝突；災禍；戰火
confluence n. （河流）匯合處，匯流點、匯集，集合
confluent n. 匯合的河流；支流 / adj. 匯合的；合流的；融合性的
conformance=conformity n. （對社會規則的）遵從，遵守；從眾、（商品生產的）符合，符
合度
conformable adj. 順應的（+to）；一致的；服從的
conformation n. （動物的）外形、（原子在分子中的）構造形態，構象
confront (by) v. 面對，面臨；遭遇；直面，正視
congeal v. （液體或軟質物）變稠，凝固，凝結
congenial adj. 友善的；令人愉快的；怡人的
congest v. （使）充滿，（使）擠滿；（使）擁堵
congregate v. 聚集，集合
coniferous adj. 結毬果的
conjecture (about) n. 推測；猜測；猜想；臆斷 / v. 推測；猜測，猜想；臆斷
conjoin (with) v. （使）結合；（使）聯合；（使）連接
conjugal adj. 婚姻的；夫妻間的（尤指性生活）
conjugate adj. 結合的；同字根的 / n. 同源字 / v. 列舉（動詞）的詞形變化；使結合；
使成對、結合；結親；性交；交配
conjugation n. 詞形變化相同的一組動詞、動詞詞形變化；動詞詞形變化形式
conjunction n. 連詞，連接詞、(+in)結合；聯合；同時發生、（占星術中兩個天體的）相合
connive v. 密謀；搞陰謀(+to)、縱容；放任；默許(+at)(+in)
connoisseur (of) n. （藝術品、食品、飲料等的）鑒賞家，鑒定家，行家
connote v. 令人想起……的內涵意義、隱含意義、聯想意義
connubial adj. 婚姻的
conquer v. 佔領；攻取；征服；擊敗、解決（問題）；戰勝，克服（恐懼）
consanguineous adj. 同血統的，有血緣的；同族的，同祖先的
conscience n. 良心；良知
conscientious adj. 認真的；盡心盡責的；一絲不苟的
conscious (of) adj. 意識到；察覺到；感覺到
conscript v. 徵召，招募
consecrate v. 使聖化；把…奉爲神聖；給…祝聖、宣佈…任主教
consecutive adj. 連續的，連貫的，無間斷的
consensus n. 一致的意見；共識
conservatism n. 保守主義，守舊性、英國保守黨政綱
conservative adj. 保守的；守舊的、（外表上）保守的，傳統的，不趕潮流的
conservatory n. 音樂學院；戲劇學院；藝術學院、溫室，玻璃暖房
consign v. 運送；投遞；托運；交付
consignee n. 收貨人；收件人
consignor n. 委託者；發貨人；貨主
consistency n. （尤指黏稠液體的）黏稠度，黏稠性、連貫性；一致性
console v. 安慰，安撫，撫慰，慰藉 / n. （電子設備或機器的）操縱臺，控制臺，儀表板
(gaming console) 遊戲機
consolidate v. （使）鞏固；（使）加強、（尤指企業）合併，聯合
consonance n. （音的）協和、協調，一致；和諧，協和
consonant adj. 符合的；一致的(+with/to) / n. 子音；子音字母
consort n. （尤指統治者的）配偶 / v. （尤指與品行不好的人）勾結；廝混(+with)
conspicuous adj. 顯眼的；醒目的；顯著的
conspirator n. 陰謀家；密謀家；共謀者
conspire v. 密謀；共謀；圖謀
constable n. （英國最低級別的）員警，保安官
constellation n. 星座、群英薈萃；人才濟濟；明星群集
consternation n. 驚愕；驚恐；驚惶失措
constituency n. 選區、選區的選民、（統稱）支持者
constituent n. 成分；構成部分；要素(+of)、（某選區的）選民，選舉人
constrict v. 壓緊；壓縮；（使）收縮、限制；約束；束縛
consul n. 領事
consulate n. 領事館
consummate v. 圓房；（透過性交）使（婚姻或戀愛關係）完滿、使圓滿；使完美 / adj. 完
美無缺的；圓滿的
consumption n. 消費量；消耗量、食用；消費；消耗、（資訊、娛樂等供某類人的）專用、
（舊時指）結核病
consumptive adj. 消費的、患結核病的 / n. 結核病患者
contagion n. 接觸傳染、（情緒、思想、風俗等的）感染，蔓延，傳播，擴散
contagious adj. （疾病）接觸性傳染的、（人）患傳染病的，帶傳染源的、（情感）具有感
染力的，蔓延的
contaminate v. 污染；弄髒；毒害
contemplate (+Ving) v. 盤算；沈思，冥想
contemporaneous adj. 在同一時期發生（或存在）的；同時期的；同時代的
contemporary adj. 當代的；現代的
contemptible adj. 可鄙的；卑劣的；為人所不齒的
contemptuous (of) adj. 輕蔑的，輕視的，鄙視的
contender n. 競爭者；爭奪者
contiguity n. 相鄰；毗連
contiguous (with/to) adj. 相近的，相鄰的；毗鄰的；互相連接的
continence n. （排泄）控制
contingency n. 可能發生的事；意外事件，不測事件
contingent n. （代表某一組織或國家的）代表團；（軍隊的）分遣隊，小分隊
(contingent on/upon) 視…而定的；因…而變的；取決於…的
continuance n. 繼續，持續；留在原處；維持原狀
continuation n. 繼續；持續；延續；繼續發生（或進行）之事；某事的後續結果（或影響）
continuity n. 連續性，持續性，連貫性、（電影、電視的）場景串聯，節目串聯，銜接
continuous adj. 不斷的，連續的，持續的
contort (with) v. （使）扭曲；（使）歪曲；（使）變形
contraband n. 違禁品；走私貨
contradiction n. 矛盾
(a contradiction in terms) 用詞自相矛盾的話
contradictory adj. 對立的；相互矛盾的；不一致的
contraposition n. 對置；對位；對照；換質位法；反言論法
contravene v. 違反，違犯（法律或規則）
contribution (to/for) n. 貢獻，奉獻；捐款；捐助（物）；投稿
contributor n. 捐獻者；捐助者；捐款人、撰稿人，供稿者
contrite adj. 悔罪的；悔恨的
contrivance n. 計謀；詭計；設計，發明
contrive v. 巧妙安排；謀劃，策劃(+to)、設計；發明；創造
control v. 命令；控制；管制；克制
controller n. 控制者；管理者；指揮者
contumacious adj. 不聽命令的；（尤指對法庭命令）抗拒的、不服從的；藐視的
contumacy n. 堅不服從；蓄意藐視法庭
contuse v. 挫傷（皮膚）
contusion n. 挫傷
convalesce v. （病後）休養，療養，康復
convalescence n. 休養期；康復期，恢復期
convalescent adj. 休養的，療養的，康復的 / n. 處於康復期的病人
convene v. 召開，召集（會議）；集合；開會
convenience n. 方便，便利；合宜；近便、（通常指房子裡的）便利設施；方便裝置、公共
廁所
(at your convenience) 在…方便的時候
(at your earliest convenience) 儘快
converge v. （幾條線或道路）會合，交會，匯合(+at)、（觀點等）趨於一致，趨同、會合
，聚集，集中(+on)
convergent adj. 會合的，聚集的、（觀點等）趨於一致的，趨同的
conversant adj. 熟悉的；精通的（+with/in）；熟識的；親近的（+with/in/among）
(be conversant with)對…熟悉，對…精通
conversion n. 改變，轉變；轉化(+of)、改變信仰（或態度）；歸附，皈依(+to)、改建的房
屋、（美式橄欖球）附加得分
convertible adj. 可改變的，可轉變的、（貨幣）可兌換的 / n. 敞篷轎車
convex adj. 凸的，凸起的
conveyance n. 運送，運輸、運輸工具；交通方式、產權轉讓證書
convivial adj. 友好的；歡樂的，愉悅的
convolution n. 盤繞；蜷曲、（解釋、故事等）曲折離奇（或錯綜複雜）的情境、情節、腦
回
convolve v. 捲；纏、旋繞
convoy n. （尤指護衛）艦隊，車隊、護衛，護送
(in convoy) 結隊而行
convulse (with) v. （使）劇烈抖動；（使）抽搐，（使）痙攣
convulsion n. 驚厥；抽搐，痙攣
copious adj. 大量的，豐富的；過量的
coquette n. 賣弄風情的女子
cornice n. 飛簷，上楣
cornucopia (+of) n. 豐盛，大量
corollary (of) n. 必然結果，直接的結果
coronation n. 加冕典禮
coronet n. 小王冠
corporal adj. 身體的，肉體的 / n. （陸軍或空軍的）下士
corporate adj. （大）公司的、團體的；全體的，集體的
corporeal adj. 物質的，有形的；身體的
corps n. 特種部隊；特殊兵種；軍（團）、（從事同類活動的）一群人
corpse n. （通常指人的）屍體
corpulent adj. 肥胖的，臃腫的
corpuscle n. 血細胞，（紅或白）血球
correlate v. 相互關係；聯繫；相關
correlative adj. 相關的 / n. 有關係的物（或人）；關聯詞
corrigible adj. 可改正的；有待修正的
corroborate v. 證實，確證
corroboration n. 確證，進一步證實
corrode v. （使）腐蝕；侵蝕
corrosion n. 腐蝕，侵蝕；腐蝕（或侵蝕）作用的生成物
corrosive adj. 腐蝕性的，侵蝕性的、有害的，有危害性的；惡劣的
corruptible adj. 易腐化的；易墮落的；容易被拖下水的
corruption n. （尤指當權者的）貪汙，腐敗，墮落
cosmetic adj. 化妝用的；化妝品的；整容的 / n. 化妝品；裝飾品
cosmic adj. 宇宙的、(+of) 巨大無比的
cosmogony n. 宇宙進化論；天地演化（學）
cosmography n. 宇宙結構學；宇宙誌
cosmology n. 宇宙起源論；宇宙學
cosmopolitan adj. 來自世界各地的；國際大都會的；世界性的 / n. 四海為家的人；周遊世
界的人
cosmopolitanism n. 世界主義；世界性
cosmos n. （視作有序體系的）宇宙
counter-claim n. 反訴；反請求 / v. 反訴
counteract v. 抵消；對抗；減少
counterbalance v. 使平衡；抵消；彌補
countercharge v. 反攻；反訴
counterfeit adj. 僞造的；仿造的；假冒的
counterpart n. （與不同地方或組織的人或物）作用相同者，相對應者
countervail v. 補償；對抗；抵銷
counting-house n. 帳房，會計室
countryman n. 本國人；同胞；同鄉、農村人，鄉下人
courageous adj. 勇敢的，有膽量的，有勇氣的
course n. 課程；教程、競賽場地；球場；跑道；泳道、進展；進程；經過，過程
(in the course of time) 經過一段時間；最後；終有一天
(in/with the course of time) 逐漸地，漸漸地
courser n. 獵狗；打獵者；駿馬
courtesy n. 禮貌；殷勤，好意；謙恭有禮的言辭（或舉動）
covenant n. 盟約；契約；協定；承諾、（尤指定期向慈善機構捐款的）合同，約定
covert adj. 隱蔽的；隱秘的；秘密的 / n. （尤指動物為躲避獵人而藏身的）叢林，小樹叢
covey n. （鳥的）一窩，一小群、（人的）一群，一夥
cower v. 蜷縮；退縮；畏縮
coxswain n. 艇長；舵手
crag n. 懸崖，峭壁
cranium n. 顱，頭顱；頭蓋骨
crass adj. 不考慮他人感受的；愚蠢的
craving (for) n. 渴望，熱望；難以抑制的渴求
creak n. （門、地板等）嘎吱作響、嘎吱聲
creamery n. 乳品廠；乳品店
creamy adj. 忌廉似的；鮮奶油狀的；含鮮奶油的
credence (to) n. 支持；相信，信任
credible adj. 可信的；可靠的
credulous adj. 輕信的；易上當的
creed n. 信條；信念；教義、（在教堂中宣讀的基督教的）信經
crematory adj. 火葬的；焚化的
crevasse n. （冰川的）裂縫，裂隙
crevice n. （尤指岩石表面的）裂縫，裂隙、深的皺紋；身體上的皺痕
criterion n. （作出評判、決定或處理的）標準，準則
critique n. 評論文章，評論（常指否定的評論） / v. 評論（書、戲劇、電影等）
crockery n. 陶器；瓦器
crucible n. 坩堝、嚴峻的考驗；磨煉、（融合不同文化或風格而產生新生事物的）熔爐
crusade n. （為理想或信念而奮鬥的）運動、十字軍東征、從事某運動；為達到某理想而奮
鬥
crustacean adj. 甲殼綱的 / n. 甲殼類動物
crustaceous adj. 硬皮的；有硬皮的；甲殼類的
cryptogram n. 密碼、密文; 密碼圖
crystallize v. 結晶，形成晶體、使（想法或觀點）成形；使變得明朗具體
cudgel n. （打人用的）粗短棒，短棍 / v. 棒打，用棍棒打
culinary adj. 烹飪的；廚房的
cull v. （為減少或限制數量而對動物）選擇性宰殺，剔除（尤指病弱動物）
culpable adj. 應受譴責的；該受處罰的；該對錯誤負責的
culprit n. 過失者；責任人、問題的起因；罪魁禍首
culvert n. （道路、鐵路等下麵的）排水管，涵洞，陰溝
cupidity n. （尤指對金錢或財產的）貪心，貪婪
curable adj. （疾病）可治癒的，可醫好的
curator n. （博物館、圖書館等的）館長
curio n. 珍品；古玩，古董
cursive adj. 草書的；連筆的
cursory adj. 倉促的；草草的；粗略的
curt adj. （態度或說話）簡短失禮的，唐突的，草率的
curtail v. 制止；減少；縮減；限制
curtsy n. 屈膝禮 / v. (+to)行屈膝禮（尤指女子向國王或女王等表示敬意）
cycloid adj. 圓形的；有圓盤狀鱗的；循環性精神病患者的
cygnet n. 幼天鵝
cynical adj. 憤世嫉俗的；懷疑人之真誠的；認為人皆自私的、利用他人感情的；損人利己
的
cynicism n. 憤世嫉俗、利用他人感情牟利；損人利己
cynosure n. 引人注目的人（或事物）
daring adj. 有勇氣的，大膽的；勇於冒險的 / n. 大膽，勇敢；膽量，勇氣；冒險精神
Darwinism n. 達爾文主義；進化論
dastard n. 懦夫；卑鄙的人 / adj. 怯懦的；卑劣的
datum n. （一條）資料，數據
dauntless adj. 決然的；無畏的
day-man n. 人工作日；一人一日的工作量
(in) dead-heat n. （競賽結果）平局，不分勝負
dearth (of) n. 不足，缺乏，缺少
death's-head n. （用作警示的）骷髏頭
debase v. 使墮落；貶低
debatable adj. 具爭議的，不確定的；成問題的
debonair adj. （尤指男人）有魅力的，明亮照人的，風度翩翩的
debut n. 首演，首次公演
decagon n. 十邊形
decagram n. 公錢、十公克
decaliter n. 公斗；十升
decalogue n. （摩西）十誡
Decameron n. 十日談
decameter n. 公丈；十米
decamp v. 不辭而別，偷偷溜走
decapitate v. 把…斬首，砍…的頭
decapod adj. 有十腳的 / n. 十腳類動物（蝦等）
decasyllable n. 十音節詩行 / adj. 十音節的
deceit n. 欺騙；欺詐
deceitful adj. 欺騙的，不誠實的
deceive v. 欺騙，矇騙；隱瞞
(deceive …self) 欺騙自己
decency n. 正直，正派；正經
(the decencies) 規矩；禮儀；行為準則
decent adj. 正派的；體面的，正經的；像樣的，相當不錯的、穿好衣服的
deciduous adj. （樹木）落葉的、（身體組織）脫落的
decimal adj. 十進位的 / n. 小數；十進小數
decimate v. 毀滅，大量殺戮；大幅削減
decipher v. 辨認；破解，破譯
decisive adj. 果斷的，乾脆俐落的，明確的；有決斷力的、決定性的，具有決定意義的
declamation n. 朗誦；大聲宣佈；慷慨激昂的演講
declamatory adj. 激辯的；慷慨激昂的
declarative adj. 宣言的；布告的；申報的；陳述的；敘述的
declension n. （名詞或形容詞的）詞形變化；變格、詞形變化；詞形變化規則、（病情的）
加重，變嚴重
decorate v. 裝飾，裝扮，打扮(+with)、粉刷；（給…）貼牆紙、（尤指授予獎章以）嘉許
，表彰(+for)
decorous adj. 舉止文明的，彬彬有禮的；端莊的
decoy n. 誘餌，圈套；用作誘餌的人
decrepit adj. 破舊的，年久失修的；破爛不堪的；老朽的
dedication n. 奉獻，貢獻；獻身、獻詞；致謝辭、（尤指宗教建築的）落成典禮，啟用儀式
deduce (from) v. 推斷，推論
deface v. 損壞…的外觀；塗汙
defalcate v. 盜用公款
defamation n. 詆毀、中傷、敗壞他人名譽的行爲
defame v. 詆毀，中傷，敗壞…的名譽
default n. 默認結果，既定結果；預設值；缺省值、拖欠，不履行債務；違約(+on) / v. 拖
欠，不履行債務；違約
defendant n. 被告，被告人
defensible adj. 有防衛能力的；合乎情理的，有正當理由的
defensive adj. 防禦性的，防衛性的、自衛的；戒備的，懷有戒心的、（比賽中）防守性的
，防守的
(on the defensive) 處於防衛狀態，處於戒備狀態
defer v. 使延期，使延緩，推遲
deference n. 尊重，尊敬
defiant adj. 對抗的，違抗的；挑釁的、不接受批評的；不接受不同意見的
deficiency (in) n. 不足，缺乏，缺少
deficient adj. 缺乏的，缺少的、不夠的，不足的
definite adj. 確定的，肯定的；明確的 / n. 確定之事
deflect v. （使）轉向，（使）偏斜
deforest v. 大面積砍伐森林；人為毀林
deform v. 使變形，使扭曲、變形
deformity n. 身體畸形，發育異常
defraud (of) v. 欺詐，詐騙
defray v. （尤指由某組織）支付，承擔（費用）
degeneracy n. 墮落；頹廢
degenerate v. （品質）下降；退化，衰退 / adj. 墮落的，頹廢的 / n. 墮落的人，頹廢的
人
degradation n. 玷污；損害，危害、落魄，降低身份；丟臉
degrade v. 貶低；降低…的身份；侮辱…的人格、玷污；損害，危害、（使）（無線電信
號、靈敏度等）降低、降解，自然分解(+into)
dehydrate v. 去除（…的）水分，（使）脫水
deify v. 神化，將…尊奉為神、將…奉若神明；崇拜
deign v. 降低身分，屈尊俯就、俯允，賜予
(deign to do) 屈尊做…，放下架子做…
deist n. 自然神論者
deity n. 神；女神、上帝
deject v. 使沮喪，使灰心
dejection n. 沮喪
delectable adj. 美麗的；美妙的，愉悅的
delectation n. 美妙，愉悅
deleterious adj. 有害的，造成危害的
delicacy n. （尤指稀有昂貴的）美食，美味，佳餚、（行動或說話）慎重，周到；微妙性
(+of)、易損；易碎；脆弱
delineate v. 描述；勾畫
deliquesce v. 溶化，融解
delirious adj. 胡說的，語無倫次的；神志不清的、狂喜的；極度興奮的
delude (...self) v. 欺騙，矇騙
deluge v. 淹沒 / n. 暴雨；洪水
(a deluge of) 大量的…
delusion n. 幻想；錯覺
demagnetize v. 將……去磁
demagogue n. 蠱惑民心的政客，煽動家
demeanor n. 外表；風度；行為；神態舉止
demented adj. 憂慮失常的；瘋狂的；昏了頭的，懵了的、精神錯亂的，精神不正常的
demerit n. 缺陷；劣勢(+of)、（尤指學校給學生的）記過，過失分(+for)
demise (+of) n. 倒閉；敗落；垮臺
demobilize v. （尤指戰爭結束後）使退伍，使復員
demolish v. （尤指為利用土地而）拆除，拆毀、推翻（論點），顛覆（理論）
demonstrable adj. 可證明的，可證實的，能夠證明的
demonstrate v. 顯示；表明、展示，演示、表達；表露；表現；顯露、示威，遊行
(+against)
demonstrative adj. 表示親熱的，感情外露的、（詞語）指示性的
(be demonstrative of) 表明…；闡明…
demonstrator n. 展示者，簡報者，示範者、示威者，遊行者
demulcent n. 緩和劑，鎮痛劑 / adj. 緩和的，鎮痛的
demurrage n. （包船等的）逾期使用費；（貨物等的）滯期保管費
dendroid adj. 樹木狀的
dendrology n. 樹木學
denizen (of) n. （特定地區的）居民，常住者，動物，植物
denominate (in) v. （以某種貨幣）表示金額
denomination (of) n. （某種宗教的）分支，派別、（尤指錢的）面值，面額
denominator n. （分數中的）分母
denote v. 表示，代表
denouement n. （故事的）結局，結果
denounce v. （公開）譴責，痛斥、檢舉；告發(+as)
dentifrice n. 牙粉；牙膏、潔齒劑
denude v. 使（尤指土地）裸露(+of)，使光禿、奪走，奪去
denunciation n. 譴責，公開批評、檢舉；告發
deplete (of) v. 消耗；耗費（資源、金錢、精力等）
deplorable adj. 非常糟糕的，極其惡劣的
deplore v. 對…深感遺憾；痛惜；強烈反對；譴責
deponent adj. 異態的
depopulate v. 使人口減少，使居民減少
deport (to) v. 把…驅逐出境，把…遣送出境
deportment n. （行走、站立的）姿態，儀態、舉止，風度
deposition n. 證言；書面證詞、罷免，免職，下臺、沉澱，沉積
depositor n. 存款人，儲戶
depository n. （尤指大型）倉庫，存放地
deprave v. 使墮落，使惡毒
deprecate v. 反對，不贊成、貶低，輕視
depreciate (by) v. （尤指隨時間的推移）（使）貶值，（使）跌價
depreciation n. 貶值，跌價
depress v. 使憂鬱，使沮喪、使貶值，使降價、使蕭條，使不景氣、使蕭條，使不景氣、按
下，壓下
depression n. 憂鬱，抑鬱；消沉，沮喪、憂鬱症、（經濟）蕭條期，不景氣時期、低氣壓區
(+over)、凹陷，淺坑
depth (of) n. 深度、海底；深淵、（思維的）深度，深刻；洞察力、厚度；寬度、（情感、
狀態、特性等的）深度，力度，強度、（聲線）深沉，低沉、（尤指顏色的）濃厚
(in depth) 深入細緻地
(in the depth of sth) 處於極為…的消極情緒之中、處於最艱難的時期
derelict adj. 失修的，破舊的；廢棄的 / n. 無家可歸者，流浪漢
deride (as) v. 嘲笑，譏笑
derisible adj. 可笑的
(with) derision n. 嘲笑，嘲諷，嘲弄
derivation n. 起源，出處；衍生物，派生物
derivative adj. 缺乏獨創性的；模仿的 / n. 衍生物，派生物；派生詞(+of)、衍生性金融
商品
derive v. 取得，得到；衍生出，導出；起源，由來
(derive … from) 從…中得到，從…中獲得
dermatology n. 皮膚學
derrick n. （港口裝卸貨物的）長臂吊車，長臂起重機、（鑽井）井架，鑽塔
descendant (of) n. 子孫，後代
descendent adj. 下降的；降落的；祖傳的；派生的
descent n. (+of)血緣關係，家族關係；祖先；出身(+from)、不期而至，突然到達
descry v. 看見，望見
desert v. 開小差，當逃兵；擅離（部隊）(+from)、拋棄，丟棄(+for)、失去，喪失 / n.
沙漠，荒漠
desiccant n. 乾燥劑
designate v. 指定，選定；委派(+to)、指定，劃定（特徵、用途）、（用於職務名稱後）新
選定的，新指定的，新任命的
desist (from) v. 停止，中止（他人不希望發生的事）
desistance n. 停止，斷念
despair n. 絕望
(be the despair of sb) 成為…的心病，使…頭痛
desperado n. 暴徒、亡命徒
desperate adj. 非常嚴重的；非常糟糕的、巨大的；極端的；非常的、非常需要的；非常想
要的(+for)、（因絕望而）拼命的，不顧一切的、瘋狂的；狂暴的
despicable adj. 令人厭惡的，可憎的
despite prep. 不管；儘管；無論
(despite …self) 不由自主地，忍不住地
despond v. 沮喪；失去勇氣；失望
despondent (about) adj. 鬱悶的，沮喪的，消沉的
despot n. 專橫者，專制者（尤指統治者）
despotism n. 專制、暴政
destitute adj. 一無所有的，赤貧的，一貧如洗的
desultory adj. 漫無目的的，隨意的；無計劃的
deter (from) v. 阻撓，阻止；威懾；使不敢
deteriorate v. 惡化，變壞
determinate adj. 限定的；確定的，明確的
determination n. 決心；毅力
deterrent adj. 威懾的；遏制的 / n. 威懾力量；遏制因素；制止物
detest v. 憎恨；厭惡，討厭
detract v. （在價值、美譽等方面）對…產生不利影響；眨低；有損乎
detriment n. 危害，損害
detrude v. 推出
deviate v. 脫離；出格，違背規則(+from)、偏離，背離
devilry=deviltry n. 惡作劇，歡鬧，頑皮
devious adj. 會算計的，會耍手腕的；精心設計的、迂迴的，間接的
devise v. 巧妙構思；巧妙設計；發明
devout adj. 虔誠的，忠實於某宗教的
(with) dexterity n. 純熟，嫻熟；靈巧，敏捷
diabolic adj. 糟糕透頂的，差得驚人的、邪惡的，惡魔般的
diacritical adj. 表示變音的
diagnose (as) v. 診斷（病症）
diagnosis (of) n. 診斷
dialect n. 方言，土語，地方話
dialectician n. 辯證學家、辯証家，辯論的能手
dialogue n. 對話，對白(+between)、（敵對國家、政治團體間的）對話
diaphanous adj. （尤指布料）又透又薄的，薄如蟬翼的
diatomic adj. 雙原子的（分子）
diatribe (against) n. 怒斥，抨擊；檄文
dictum n. 格言，雋語
didactic adj. 教訓的，說教的、道德說教的
difference n. 區別，差別，不同(+between)、分歧，爭論，爭議、差額；差距
(make a (big) difference) （極大地）改善
(not make any difference) 不引起任何變化
(with a difference) 與眾不同，不同尋常，別具一格，更勝一籌
(have a difference of opinion about/over) 意見不一致，有分歧
differentia n. 差異
differential adj. 有所區別的，有所差別的 / n. 差額；差距
differentiate v. 區別，分清，辨別(+between)、使不同，使產生差異(+from)
diffidence n. 羞怯，缺乏自信
diffident adj. 羞怯的，怯生生的(+about)
diffusible adj. 可擴散的；擴散性的
diffusion (of) n. 擴散；傳播；散佈
dignitary n. 要人，顯要人物，要員
digraph n. 二合字母（兩個字母發一個音）
digress (from) v. 離題，跑題
dilapidated adj. 年久失修的，破敗的，破舊的
dilate v. （使身體的一部分）擴張，展開
dilatory adj. 緩慢的，拖延的，遲緩的
dilemma n. 左右為難，兩難境地
dilettante n. 一知半解者；半吊子；業餘愛好者
diligence n. 勤奮，認真
dilute v. 稀釋，沖淡、減緩，減輕，緩衝 / adj. 經過稀釋的，低濃度的
diminution n. （大小或重要性）減少；降低
dimly adv. 暗淡地，昏暗地，微弱地、隱約地，模糊地
diphthong n. 雙母音
diplomacy n. 外交、（處理人際關係的）手腕，手段
diplomat n. （通常指使館的）外交官、善於社交的人，會與人打交道的人
diplomatic adj. 外交的、講究方法的，委婉的
diplomatist n. 外交官
disagree v. 不同意，持異議，反對、有不同，有差別，不一致
disallow v. 不承認；駁回；不允許
disappear v. 消失；失蹤、不復存在
disappoint v. （使）失望，（使）沮喪
disapprove v. 反對；不贊成
disarm v. 繳…的械,解除…的武裝；交出武器,裁軍、（尤指出乎意料地）使產生好感
disarrange v. 弄亂，搞亂
disavow v. 聲稱對…一無所知；否認對…負有任何責任；聲稱與…毫無關聯
disavowal n. 聲稱對…一無所知；否認對…負有任何責任；聲稱與…毫無關聯
disbeliever n. 持懷疑態度的人
disburden v. 卸下……的重擔；使放心、卸下重擔；安心
disburse v. 撥（款）；拿出（一部分資金）
discard v. 拋棄，扔掉、出（牌） / n. 出掉的牌
discernible adj. 能看出的；可辨別出的；能明白的
disciple (of) n. 信徒，門徒，追隨者
disciplinary adj. 紀律的；懲戒的
discipline v. 訓導；訓練；紀律；約束、控制能力，駕馭能力、（尤指大學或學院設立的）
專業、懲罰(+for)、訓練，教導(+...self to)
disclaim v. 聲明拒絕承擔（責任）；否認
discolor v. （使）褪色，（使）變色
discomfit v. （尤指在精神上）使感到不舒服，使不安
discomfort n. 不適，不安；令人不適（或不安）的事物
disconnect v. 切斷（電、氣、水等）、（尤指因未繳費而）停止供應（電、氣、水、電話等
其他服務）、使（電話）斷線，將（電話）中斷 / n. 不一致，脫節
disconsolate adj. 沮喪的，鬱鬱寡歡的
discontinuation=discontinuance n. 停止，中止
discord n. 看法不一致，缺乏共識、不和諧音
discountenance v. 使丟臉；不贊成 / n. 不贊成，反對
discover v. （尤指首次）發現，找到、發現並培養（人才）
discredit v. 使名譽受損；使受到懷疑、喪失名譽，失去信譽
discreet adj. 審慎的，謹慎的，小心的
discrepant adj. 有差異的，不一致的，不符合的
discriminate v. 歧視；區別對待(+against)、區分，區別；分辨，辨別(+between)
discursive adj. 推論的，論證的、東拉西扯的，不著邊際的
discussion n. 討論，議論，談論
disenfranchise v. 剝奪…的權力，使失去權力（尤指選舉權）；剝奪…的機會
disengage v. （使）脫離，（使）鬆開(+from)、（使）擺脫約束（或控制）、鬆開（離合
器）
disfavor n. 不喜歡，不贊成，厭惡
disfigure v. 損毀…的外觀；使毀容
dishabille n. 便裝；衣著隨便
dishonest adj. 不誠實的，不老實的，不正直的
disillusion v. 使幻想破滅；使清醒，使覺悟
disinfect v. 給…殺菌，爲…除菌，替…消毒
disinfectant n. （尤指用於廁所、廚房表面消毒的）消毒劑，除菌劑
disinherit v. 剝奪（尤指子女）的繼承權，使失去繼承權
disinterested adj. 客觀的；公正的；無私的
disjunctive adj. 不連貫的，分離的，分裂的
dislocate v. 使骨頭錯位，使脫臼、擾亂，干擾
dismissal n. 解僱，解聘、認為…不重要
dismount v. 下馬；下車
disobedience n. 不服從，不順從，違抗
disobedient adj. 不服從的，不聽話的
disown v. 聲明與…斷絕關係
disparage (as) v. 貶斥，貶低
disparity n. 不平等；（不公平的）差異
dispel v. 消除（恐懼）；掃除（疑慮）；打消（錯誤念頭）
dispensation n. （尤指教會的）特許，恩准、（一國某一時期的）政治（或宗教）制度
displace v. 迫使…離開常居地（或原位）
dispossess v. 剝奪，奪去（財產，尤指房屋或土地）
disputation n.（嚴肅的）爭論，辯論
disqualify (from) v. 取消…的資格，剝奪…的資格
disquiet v. 焦慮，擔心，不安
disregard v. 忽視，無視，不理會 / n. 忽視，漠視，無視(+for)
disreputable adj. 不受信任的；名聲不佳的；不正經的
disrepute n. 失去信任；不受尊重；破壞名聲
disrobe v. 脫外衣，脫外套（尤指禮服）
disrupt v. 打斷，中斷，擾亂、改變行業傳統運作方式，顛覆
dissatisfy v. 使感覺不滿
dissect v. 解剖（尤指屍體或植物）、剖析，仔細分析
dissection n. （尤指對屍體或植物的）解剖、剖析，仔細分析
dissemble v. 掩蓋，掩飾（動機、感情、真相等）
disseminate v. 散佈，傳播，宣傳
dissension n. （尤指組織、團體、政黨等內部的）分歧，異議，爭議
dissent n. （尤指對正式建議、計劃或普遍看法的）不同意，異議、不服裁判 / v. 不同意
，持有異議(+from)
dissentient n. 不贊成的人 / adj. 持異議的；反對的
dissentious adj. 好爭論的，爭吵的
dissertation (on) n. 專題論文；學位論文
disservice (to) n. 有害行爲；損害，危害
dissever v. 使分離；使分裂、分離；分開
dissimilar (to) adj. 不同的，有區別的
dissipate v. （使）逐漸消失；（使）逐漸浪費掉
dissipation n. 逐漸消失、耗散
dissolute adj. 放縱的，放蕩的；不道德的
dissolution n. （官方組織的）解散；（法律合約的）解除、分解；溶解；融化
dissolve (in) v. （使）溶解
dissonance n. 不和諧音、分歧，異議
dissonant adj. （聲音、音樂）不和諧的，刺耳的、不一致的
dissuade v. 勸說…不做某事，勸阻
dissuasion n. 勸阻；規勸
disyllable n. 雙音節詞
distemper n. （尤指過去刷牆用的）水膠混合塗料、（動物感染的）瘟熱；（尤指）犬瘟熱
distend v. （通常指腹部或身體其他部位）鼓起，隆起，凸起
distensible adj. 可膨脹的；可擴張的
distention n. 膨脹；擴張
distill v. 蒸餾、提煉，濃縮
distillation n. 蒸餾過程；蒸餾物、提煉，濃縮
distiller n. 烈酒生產者，烈酒生產商
distinction n. 區別，差別，不同(+between)、(+of)優秀，卓越、（學生作業的）優，優
等、特質，特性
distort v. 扭曲；使變形；歪曲
distrain v. 扣押（債務人的財物）、扣押財物
distrainor n. 扣押人
distraught adj. 極其不安的，非常焦慮的
distrust n. 不信任，不相信，懷疑 / v. 不信任，不相信，懷疑
disunion n. 分裂；分離；不統一；不和
diurnal adj. 在一天內發生的；白天發生的；晝行性的
divagation n. 流浪；入歧途
divergent adj. 有差異的；有分歧的
diverse adj. 多種多樣的，形形色色的、不同的，相異的
diversion n. 繞行路線、改變目的地；改變用途、轉移注意力的事物；分心的事物、消遣，
娛樂
diversity n. 多樣性，多樣化、差異，不同點；差異性
divert v. 使改變方向，使轉向、將…用於其他目的；改變…的用途、分散，轉移（注意
力）、使開心，供消遣
divertible adj. 轉向的
divest v. 賣掉，出售（企業或其中一部分）
divination n. 占卜，算命
divinity n. 神性；神的地位、神；女神、神學
divisible adj. 可被整除的
divisor n. 除數
divulge v. 洩露，透露（秘密）
divulgence n. 透露；洩露
docile adj. 溫和的；溫順的，馴服的；易控制的
docket n. 交接記錄，移交記錄、待審案件目錄表；商業日程表；議事日程
doe n. （雌鹿、雌兔等）雌性動物
dogma n. （尤指宗教的）教義，教條，信條
dogmatic adj. 武斷的；自以為是的；教條的
dogmatize v. 教條地說（或寫）；武斷、把……作為教條闡述
doleful adj. 悲傷的，哀傷的
dolesome adj. 悲哀的；寂寞的
dolor n. 悲哀，傷心
dolorous adj. 憂傷的，傷感的
domain n. 領域，領地、（網際網路的）域
domesticity n. 持家，家庭生活
domicile n. 居住地，住址
dominance n. 主導地位；支配地位；優勢、主導；支配
dominant adj. 主要的；主導的；佔優勢的、（基因）顯性的
dominate v. 統治；控制、在…中占首要地位；擁有優勢；最明顯的
domination n. 征服；統治
domineer v. 跋扈；作威作福
donate v. 捐贈，捐助，捐獻、獻（血）；捐獻（器官）
donator n. 捐贈者
donee n. 受贈者；受體；受（血）者
donor n. 捐血者；器官捐贈者、捐助者，捐贈者
dormant adj. 蟄伏的，沉睡的，休眠的
doublet n. （15至17世紀歐洲男子穿的）緊身短上衣
doubly adv. 雙倍地，成倍地
dowry n. 嫁妝，陪嫁
drachma n. （希臘使用歐元之前的貨幣單位）德拉克馬
dragnet n. （警方的）撒網行動，抓捕方案、拖網，拉網
dragoon n. （舊時的）騎兵
drainage n. 排水系統；排汙系統、土壤排水能力
dramatist n. 劇作家，戲劇家
dramatize v. 使戲劇化；將…改編成劇本、誇大，誇張
drastic adj. （尤指行動）嚴厲的，猛烈的，激烈的
drought n. 久旱，旱災
drowsy adj. 睡意朦朧的，半夢半醒的，似睡非睡的
drudgery n. 辛苦乏味的工作
dubious adj. 半信半疑的，可疑的；不確定的；不可信的、懷疑的；無把握的(+about)
duckling n. 小鴨；小鴨肉
ductile adj. （金屬）可延展的，易塑的
duet n. 二重唱（曲），二重奏（曲）
dun v. 要錢；討債，催債 / adj. 灰棕色的
duplex adj. 雙重的；二倍的 / n. 複式房屋，躍層套房，樓中樓、毗聯式住宅，連體房屋，
雙併式住宅
duplicity (in) n. 欺騙；（尤指）搞兩面派
durance n. 監禁
duration n. 持續時間
(for the duration) 直至結束；在…期間
duteous adj. 盡職的；順從的
dutiable adj. （指商品）應繳稅的
dutiful adj. 盡責的，盡職的
dwindle (to) v. 減小；降低；減少
dyne n. 達因（力的單位）
earnest adj. 認真的；有決心的；鄭重其事的；誠摯的
(in deadly earnest) 鄭重其事；嚴肅認真
(in earnest) 正確地；真正地；完全地
(be in earnest) （說話時）是認真的；是誠摯的
earthenware n. 硬陶的；陶製的、陶器
eatable adj. （不算很好但）還可以吃的；能食用的，可吃的
ebullient adj. 精力充沛的；熱情洋溢的；興高采烈的
eccentric adj. 怪異的，古怪的；異乎尋常的、不正圓的 / n. 行為古怪的人
eccentricity n. 古怪；怪異；反常、古怪行為；反常行為
eclipse n. 日蝕；月蝕、黯然失色(+of) / v. 遮掩（天體的）光、掩沒…的重要性（或優
點、聲譽等）；淩駕…之上；光芒蓋過…
economize (on) v. 節約，節省；緊縮開支
ecstasy n. 狂喜，欣喜若狂、搖頭丸
ecstatic adj. 狂喜的，欣喜若狂的
edible adj. （無毒而）可以吃的；適宜食用的
edict n. 法令，命令
edify v. 教化，啟迪，教誨
editorial n. 社論，社評 / adj. 編輯的；主編的；編者的
educe v. （從數據、論據等中）推斷出，演繹出、使顯現出，引出
efface v. 抹去，擦掉；消除
(efface …self) 保持低調；使自己不被人注意；不露鋒芒
effect n. 效果；影響；結果、使用；實行；生效
(take effect) 起作用；產生效果
(for effect) 嘩眾取寵；危言聳聽
(in effect) 實際上；事實上
(to that effect) 有…的意思；大意是…，意思是…
(effects) 特技效果、（尤指死後遺留的）財產，財物，所有物
effective adj. 能產生預期結果的；有效的、實際上的；事實上的、（法律法規）生效的
effectual adj. 卓有成效的，有效的；奏效的
effeminacy n. 女性化；女人氣
effeminate adj. （男人）女人氣的，女性化的，沒有男子漢氣概的
effervesce v. 冒泡；起沫；泡騰
effervescent adj. 冒泡的；起沫的；泡騰的、充滿活力的；活潑的；興高采烈的
effete adj. 弱不禁風的；了無生氣的；軟弱無能的、沒有男子漢氣概的；女人氣的
efficacious adj. 靈驗的；奏效的；有效的
efficacy n. 功效，效力，效能
efficiency n. 效率；效能；功效、（機器的）功率
efficient adj. 效率高的；有能力的；有效的；生效的
efflorescence n. 開花；開花(期)、（藝術等的）發展，繁榮；（尤指藝術等發展的）全盛
期
efflorescent adj. 開花的；風化的
effluvium n. 臭氣
effrontery n. 厚顔無恥；放肆
effulgence n. 光彩奪目，光芒四射
effuse v. 瀉出；散發、流出
effusion (of) n. （強烈感情的）迸發，傾瀉
egoism=egotism n. 自我主義；自大；自負
egoist=egotist n. 自我主義者；自高自大者
egregious adj. （錯誤等）極其嚴重的，極壞的，令人震驚的
egress n. 出，外出；出口，出路
eject v. （用武力）驅逐，逐出，趕出(+from)、將（犯規的運動員）罰下場、（緊急情況下
連坐椅一起從飛機中）彈射出來、使（從機器中）彈出
elapse v. （時間）流逝，過去
elasticity n. 彈性；彈力、靈活性；順應性
electrolysis n. 電解、電蝕除毛
electrotype n. 電鑄版 / v. 把……製成電鑄版
elegy n. （尤指懷念故人或往事的）輓歌；輓詩；哀歌
element n. 部分；部件；要素、元素、四大元素（舊時人們認爲構成一切事物的土、風、
火、水）、電熱元件；電熱絲、圓形爐盤，火圈
(an element of) 少量；有點，有些
(elements) 天氣，（通常指）惡劣天氣
elicit v. 引出，探出，誘出（尤指資訊或反應）
eligible adj. 具備條件的；有資格的；合格的、（作爲結婚對象）理想的，合適的
eliminate v. 排除；消除；清除、（比賽中）淘汰、消滅；幹掉
Elizabethan adj. （英國女王）伊莉莎白一世時代的(1558-1603） / n. 伊莉莎白一世時代
的英國人
elocution n. 演講術，演講技巧
eloquent adj. 雄辯的，有說服力的
elucidate v. 闡明；解釋
elude v. 使達不到；使做不成；使不能實現、避開，逃避，躲避、使記不起來
elusion n. 逃避，迴避
emaciate v. 使衰弱，使消瘦，使憔悴、消瘦下去
emanate v. 表現；顯示
emancipate v. 解放；給予人們政治或社會自由權利
embargo n. （尤指暫時禁止貿易或提供消息的）禁令，禁運；限制 / v. 禁止與（另一國
家）通商；對…禁運
embark v. 上船
embarrass v. 使尷尬，使窘迫；使爲難
embellish (with) v. 裝飾，修飾；給…錦上添花，渲染
embezzle (from) v. 貪汙，侵吞；盜用，挪用（錢款）
emblazon (with) v. （醒目地）印製，裝飾；炫示
emblem (of) n. 象徵；標誌；符號；徽章
embody v. 具體表現；體現、包括，包含；收錄
embolden v. 使有膽量
embolism n. （血管的）栓塞，血栓
embroil v. 使捲入（糾紛）；使陷入（困境）
emerge v. 出現，浮現；露出、（從困境中）擺脫出來，存活下來
emergence n. 嶄露頭角、（從某物背後）出來，現身、擺脫困境(+from)
emergent adj. 新興的，發展初期的
emeritus adj. （尤指從學院或大學）退休後保留頭銜的，榮譽退休的
emigrant n. （移居國外的）移民
emigrate (from…to) v. 移居外國；移民
eminence n. 顯赫；卓越；著名、（身體某部位，尤指骨頭）隆凸，隆起、（天主教中對紅衣
主教的尊稱）閣下，大人
eminent adj. 顯赫的；卓越的；著名的
emit v. 發出，射出，散發（光、雜訊、氣味或氣體）
emphasis n. 重視；強調、重讀；重音
emphasize v. 強調；重視、使突出；使明顯
emphatic adj. 堅決的，斷然的，有力的
employee n. 受僱者，僱員，員工
employer n. 僱用者，僱主
emporium n. 大百貨商場；專賣店
empower (to) v. 給（某人）做…的權力；授權；使自主
emulate v. 效仿，模仿；和…競爭，努力趕上
enact v. 實行，實施；（尤指）制定（法律）、上演；表演
enamor v. 使傾心，使喜愛，使迷戀
encamp v. （使）紮營；（使）宿營；（使）露營
encomium n. 贊詞，頌詞
encompass v. 包含，包括（尤指很多不同事物）
encore int. 再來一個！再唱一首！ / n.（演出結束後的）加演節目
encourage v. 刺激，激勵；促進；助長、（透過言語或行動）鼓勵，支援
encroach v. 逐步侵犯（權利）；慢慢侵佔（時間）；逐漸干擾（工作）、逐步侵犯（權
利）；慢慢侵佔（時間）；逐漸干擾（工作）
encumber v. 使…負擔沈重；妨礙，阻礙；拖累 / n. 累贅，障礙物
encyclical adj. 傳閱的；通諭的 / n. 教皇通諭
encyclopedia n. 百科全書；（某一學科的）專科全書，大全
endanger v. 使處於險境；危及；危害
endear v. 使…受…喜愛（或歡迎）
endemic adj. （尤指疾病或情況）地方性的；（在某地或某些人中）特有的，流行的
endue v. 賦予……（才能、天資）；授予
endurable adj. 可忍受的，能堅持下去的
endurance n. 忍耐力，耐受力
energetic adj. 精力充沛的；充滿活力的
enervate v. 使衰弱；使無力；使喪失活力
enfeeble v. 使衰弱；使無力
estrange v. （使）疏遠；離間、（使）不再理解；（使）不再明白
estuary n. （江河入海的）河口
et cetera adv. 以及諸如此類；以及其他；等等
eugenic adj. 優生學的；人種改良學的
eulogize (over) v. 歌頌，讚美，稱頌
eulogy (to) n. 悼詞，悼文；（爲剛剛退休的人所作的）頌詞，頌文
euphemism (for) n. 委婉語，委婉說法
euphonious adj. 悅耳的，動聽的
euphony n. （聲音或語言）悅耳
eureka ah. （成功做到某事時發出的歡呼）我發現了，我找到了，我成功了
evade v. 逃脫，躲開；迴避，逃避
(evade the issue, question, etc.) 迴避議題／問題（等等）
evanesce v. 逐漸消失；隱沒；消散
evanescent adj. 短暫的，轉瞬即逝的；迅速遺忘的
evangelical adj. 基督教福音派的、（信仰上）狂熱的；熱衷傳播自己觀點的
evangelist n. （基督教）佈道者，旅行傳道者、（基督教）《福音書》四作者之一
evasion n. 逃脫；躲開；迴避；逃避
eventual adj. 最終的，最後的（尤指在付出很大努力或出現很多問題後形成的最終結果）
evert v. 外翻；翻轉
evict (from) v. 驅逐；趕走，逐出
evidential adj. 提供證據的；基於證據的
evince v. 表露，表明；顯示
evoke v. 引起，喚起（記憶或感情）
evolution n. 演化；進化、發展；演變
evolve v. （使）逐步發展；（使）逐步演變；（使）逐漸形成；（使）進化
exacerbate v. 使惡化；使加重；使加劇
exaggerate v. 誇張；誇大；對…言過其實
exasperate v. 激怒，使氣惱，使煩惱（通常使人束手無策）
excavate v. 發掘；挖出、（尤指用機器）開鑿，挖（洞），挖空
exceed v. 超過，超出（數量）；超越（規定的範圍）
excel (in) v. 擅長，善於；突出
(excel …self) 比平常做得好；超水準的發揮
excellence n. 卓越；優秀；傑出
excellency n. （尤指對大使等的尊稱）閣下、優點、美德
excellent adj. 卓越的；優秀的；傑出的；極好的
excerpt (from) n. （演講、書、電影等的）摘錄，節錄，片斷
excess n. 過分；過量；過度
(excesses) 過分的行為；越軌行為；暴行
excitable adj. 易激動的；易興奮的
excitation n. 刺激；激勵、（性）興奮
exclamation n. （因吃驚、害怕、喜悅等而發出的）呼喊，驚叫
exclude (from) v. 阻止…進入；把…排斥在外、（有意地）不包括、排除…；不考慮…；認
為…不可能
exclusion n. 排斥；排除在外
(to the exclusion of) （因為努力做某事而）心無旁騖，無暇顧及（別的事情）
excrescence n. 贅生物；贅疣；瘤、醜陋不堪之物；大煞風景之物(+on)
excretion n. 排泄
excruciate v. 施酷刑於；使苦惱
excursion n. （常指結伴同行的）遠足，短程旅行
(excursion into) （短暫）涉獵；（短期）涉足
excusable adj. （行為）可原諒的，可諒解的
execrable adj. 拙劣的；糟糕的；極壞的
execration n. 憎惡；詛咒；被詛咒之人或物
executor n. 遺囑執行人
exegesis n. （尤指對《聖經》文本的）注解，詮釋
exemplar (of) n. 範本；模範；樣本
exemplary adj. 優異的；值得仿傚的；（可作）楷模的、（處罰）懲戒性的
exemplify v. 作為…的典範（或範例、典型、榜樣等）；舉例說明
exempt (from) adj. 被免除（義務或付款）的；被豁免的 / adj. 免除，豁免（責任、付款
等）
exert v. 運用；行使（權威、權力等）；施加（影響等）
(exert …self) 用力；盡力；努力
exhale v. 呼出，吐出（肺中的空氣），呼氣
exhaust v. 使筋疲力竭；使疲憊不堪、用完；花光；耗盡 / n. （引擎排出的）廢氣；（尤
指汽車的）尾氣；排氣管
exhaustible adj. 可耗盡的；會枯竭的
exhaustion n. 筋疲力竭；疲憊不堪
exhaustive adj. 徹底的；詳盡的；全面的
exhilarate v. 使高興；使興奮；使激動萬分
exhume v. （從墳墓中）掘出（屍體）
exigency n. 緊急狀況；危急關頭
exigent adj. 緊急的，急迫的；苛求的
existence n. 存在；實有、生活；生活方式
exit n. （建築物或大型交通工具的）出口，安全門；（尤指演員）退場 / v. 出去，離去；
退去
exodus n. （大批人的）退出，離開、《出埃及記》
exonerate (from) v. 證明…無罪；宣佈…無罪；使免受責備
exorbitance n. （要求，收費等的）過高，過度；過分行為
exorbitant adj. （價格、要求等）過分的，過高的，離譜的
exorcise v. 透過祈禱或魔法）驅除（邪魔），給…驅除邪魔、消除，除去，忘掉（可怕或煩
惱的事情產生的後果）
exotic adj. 異國風情的，外國情調的；奇異的
expand v. （使）（尺寸、數量或重要性）擴大，增加；（使）膨脹
expanse (of) n. （陸地、水面或天空的）廣闊區域
expansion n. （尺寸、數量或重要性的）擴大，增加，擴展
expatriate n. （旅居國外的）僑民 / v. （強行或依法）把…逐出本國，使移居國外
expect v. 預料，預計；期待、要求；期望
((only) to be expected) 在預料之中；並不意外
(be expecting (a baby)) 懷孕；有孕在身
expectancy n. （對令人激動或愉快的事情的）期待，渴望，盼望
expectorate v. 吐痰；咳痰
expediency n. 權宜之計；應急辦法；逼不得已而做的事
expedient adj. 權宜之計的；應急的；不得已而為之的 / n. 權宜之計；應急辦法
expedite v. 迅速完成；促進；加快
expeditious adj. 迅速的；敏捷的
expend v. 花費，消費，耗費（尤指時間、精力或錢）
expense n. 花錢；支付；耗費、花錢的東西（或緣由）；開銷
(expenses) （向僱主報銷的）業務費用，開支，花銷
expiate v. 贖（罪）；補償；彌補
explicate v. 詳細解釋，詳細分析（作品或思想）
explicit adj. 清楚明白的；明確的；不含糊的、（描繪性或暴力）赤裸裸的，露骨的
explode v. （使）爆炸，（使）爆破、（情感）突然迸發，爆發，突然發作、急劇擴大；激
增，突增、推翻；駁倒；破除
explosion n. 爆炸；爆破；爆裂、（情感的）突然迸發，爆發，突然發作(+of)、急劇擴大；
激增，突增、推翻，…證實是錯誤的
explosive adj. 易爆炸的；會爆炸的；可能引起爆炸的、如爆炸般的；震耳欲聾的、（局
勢）一觸即發的，爆炸性的；（情感）突然迸發的、激增的；迅速擴大的 / n. 炸藥，爆炸物
；引爆裝置
exposition n. 清楚詳盡的解釋；詳細闡述、展覽會；博覽會；商品交易會
expository adj. 說明的，解釋的，闡述的；評注的
expostulate v. 反對；抗議；抱怨
exposure n. 接觸；面臨；遭受(+to)、揭發；揭露(+of)、（在報紙或電視上的）報導，宣傳
，曝光、（暴露於嚴寒而導致的）凍傷（病），受寒、（底片的）一張；曝光時間，曝光量、
朝向；方向；位向
expressive adj. 富於表情的；有表現力的
(be expressive of ) 表現出（某種感情）
expulsion n. 驅逐，趕走；開除、呼出；排出；噴出
extant adj. 現存的；尚存的
extemporaneous adj. 即興的；無準備的；即席的
extempore adj./adv. 即興的（地）；無準備的（地）；臨場的（地）
extensible adj. 可延長的；可擴張的
extension (to) (of) n. 伸展；延伸
extensive adj. 廣闊的，大面積的；覆蓋範圍廣的
extensor n. 伸肌，伸展肌
extenuate v. 為（錯誤行為）辯解
exterior n. 外部，外表，表面；外貌；（戲劇等的）戶外場景；（電影等的）外景 / adj.
外面的；外表的；外來的
external n. 外形，外觀；形式；外表狀況 / adj. 外面的，外部的；外界的，外來的
extinct adj. 滅絕的；絕種的；消失的、（火山）死的，不活躍的
extinguish v. 熄滅，撲滅（火或光）、使（想法或感情）破滅；使消亡
extol v. 讚揚；讚頌；讚美
extort (from) v. 敲詐，勒索；強求
extortion n. 敲詐；勒索；強求；被勒索的財物
extradite (to…from) v. 引渡
extradition (to) n. 引渡
extrajudicial adj. 非經法律許可的；在通常法律（或司法）程序以外的、發生在法庭外的
；非在法庭上作出的
extraneous adj. 無直接關係的；無關的
extraordinary adj. 非凡的；特別的；意想不到的；令人驚奇的
(extraordinary meeting) 特別會議
extravagance n. 奢侈，鋪張、奢侈品，奢華物
extravagant adj. 奢侈的，鋪張的；浪費的、過度的；不切實際的
extremist n. 偏激者；極端主義者
extremity n. 末端，盡頭；（尤指）離中心最遠之處
(extremities) （身體的）末處，末梢（如手指、腳趾、鼻子等）
extricate (from) v. 使擺脫，使脫離；解救
extrude v. （尤指通過狹小的出口）擠壓出，擠壓成，壓製
exuberance n. （植物）茁壯，茂盛
exuberant adj. （尤指人或其行為）精力充沛的，熱情洋溢的，興高采烈的、（植物）茁壯
的，茂盛的
fabricate v. 捏造，虛構；偽造
fabulous adj. 極好的；絕佳的、虛構的，想像的，虛幻的
facet n. （問題、形勢等的）方面，部分、（寶石的）琢面，小平面、（骨或牙上的）小平
面
facetious adj. （尤指不問場合）好開玩笑的；滑稽的，詼諧的
facial adj. 面部的，臉上的 / n. 面部美容護理
facile adj. （言語或理論）輕率的，未經深思熟慮的
facilitate v. 促進；促使；使便利
facility n. （尤指包含多個建築物，有特定用途的）場所、天資，才能；特色(+for)、（產
品的）功能
(facilities ) 設施；設備
facsimile n. （尤指文件的）摹本，複製本(+of)、傳真件；傳真電文，傳真信件
faction n. （大團體中的）派別，派系，小集團
factious adj. 起於派別的
fallacious adj. 錯誤的，謬誤的
fallacy n. 謬見，謬論，謬誤
fallible adj. 錯誤的，謬誤的
fallow n. 休耕地；休耕 / adj. （田地等）休耕的；不活躍的，不旺盛的
famish v. 極度饑餓；使挨餓
fanatic n. 入迷者、狂熱者，極端分子
fancier n. 飼養迷；園藝迷
fanciless adj. 缺乏想像的
fastidious adj. 一絲不苟的；過分嚴謹的；苛求的、有潔癖的；講究的
fathom n. 英尋（測量水深單位，合1.8米或6英尺）、弄清；理解、了解；明白
fatuous adj. 愚蠢的；昏庸的；錯誤的；未經認真考慮的
faun n. 農牧神（一種虛構的半人半羊生物）
fawn n. 幼鹿、鹿毛色，淺黃褐色 / adj. 鹿毛色的，淺黃褐色的
fealty n. （對國王或女王）忠誠的，忠心耿耿的
feasible adj. 可行的；行得通的；做得到的
federate v. （使）組成同盟；（使）結成聯邦
feint (to) v. （尤指足球或拳擊運動中）做假動作，佯攻，虛晃
felicitate v. 向…致賀；視…有福
felicity n. 幸福；幸運；令人幸福的事、（文字或語言的）貼切，恰當，得體、恰當的語句
；精妙的評論
felon n. 重罪犯
felonious adj. 犯重罪的；罪惡的
felony n. 重罪，重刑罪
feminine adj. （舉止或氣質）女性特有的，女性的
fernery n. 羊齒植物種植處；簇生的羊齒類
ferocious adj. 兇猛的，兇惡的；激烈的；可怕的
ferocity n. 凶猛，凶惡；激烈；可怕
fervent=fervid adj. 強烈的；熱情的，熱誠的
fervor=fervour n. 熱情；熱誠；熱烈
festal adj. 節日的；喜慶的，歡樂的
festive adj. 節日的；喜慶的；歡樂的
fete n. 露天遊樂會；義賣遊樂會 / v. 讚揚；隆重歡迎
fetus n. 胎兒，胎
feudal adj. 封建（制度）的
feudalism n. 封建制度
fez n. 土耳其帽（尤指過去一些穆斯林國家男性戴的平頂有纓無邊紅色圓帽）
fiasco n. 完全失敗；尷尬的結局
fickle adj. （意見或感情）反覆無常的，易變的、（情況）變幻莫測的，不定的
fictitious adj. 虛構的；虛假的
fidelity n. （尤指對性伴侶的）忠誠，忠實，忠貞、準確度；精確性
fiducial adj. 根據信仰的；信託的；基準的
fief=fiefdom n. 領地；（尤指）采邑，封地、勢力範圍，領域
filibuster n. （為拖延或阻止新法律的通過而）發表冗長的演說
finale n. （尤指音樂或戲劇表演高潮性的）結尾，終曲，終場
finality n. 終結；定局；不可改變性
finally adv. 最後；終於、（尤用於句首）最後、最終地，決定性地
financial adj. 財務的；財政的；金融的
financier n. 金融（資本）家
finery n. （特殊場合穿戴的）華麗衣服及飾物
finesse n. （高超的）技藝，技巧、巧妙地應對；用策略對付、使…達到最好狀態
finite adj. 有限的；有限制的；有盡的、（動詞的形式）限定的
fiscal adj. 財政的；國庫的
fishmonger n. （尤指開店的）魚販，魚商
(fishmonger's) 魚舖，魚店
fissure n. （岩石或土地的）裂縫，裂隙、（大腦皮層等的）裂紋，溝、（牙齒表面的）裂
；疵點
fitful adj. 斷斷續續的；一陣陣的；間歇的
fixture n. （房屋內的）固定裝置、（定時舉辦的）體育活動，體育賽事
flag-officer n. 海軍將級軍官
flagrant adj. 駭人聽聞的；公然的；罪惡昭彰的
flamboyant adj. 炫耀的；賣弄的、豔麗的
flatulence n. 腸胃脹氣
flection n. 彎曲；彎曲部分；屈曲
fledgling n. （學飛的）幼鳥 / adj. 新的，剛開始的；缺乏經驗的
flexible adj. 可變動的；靈活的；可變通的、可彎曲的；柔韌的；有彈性的
flimsy adj. 很薄的；易破的；易損壞的、（論點、藉口等）不足信的，站不住腳的
flippant adj. 輕率的；浮誇的
floe n. （海上的）浮冰塊
flora n. （某一地點或時期的）植物群、（生活在某一動物體內的）細菌和其他生物群
floral adj. 用花製作的；飾以花卉圖案的
florid adj. 過分裝飾的；花哨的、（臉）潮紅的，通紅的
florist n. 花商；花店店員
(florist's) 花店
fluctuate v. （尤指持續）波動，起伏不定
fluctuation n. 波動；變動；動搖
flue n. （建築物的）煙道
fluent (in) adj. （指人說某種語言）流利的、（語言）講得流利的
fluential adj. 流暢的
flux n. 不斷的變動，不停的變化、（助）熔劑
foggy adj. 有霧的
foible n. （無傷大雅的）怪癖，小毛病，小缺點
foist (on) v. 採用欺騙手段出售；偷偷加進；使混入；把……強加（於），強迫接受
foliage n. 葉子；樹葉；枝葉
folio n. 對開本（尤指歐洲早期印刷的書籍）、（書籍的）一頁
folklore n. 民間傳說；民俗
fondle v. （充滿柔情地）撫摸，撫弄；（兩性間）愛撫
foolery n. 愚蠢行為；蠢事
footnote n. 註腳、無足輕重的事件（或問題、細節）
foppery n. 紈褲子弟的舉止（或服飾）
foppish adj. （男人）極度重視外表的，矯揉造作的，喜歡穿綴有裝飾衣物的
forbearance n. 耐心；寬容；克制
forby adv. 此外 / adv. 除……之外
forcible adj. 強行的，用暴力的
forecourt n. （大型建築物的）前院，前庭、（網球場等的）前場
forejudge v. 推斷
forepeak n. 船首艙
foreshore n. （海邊高潮線和低潮線之間的）前灘，灘頭，前濱；海邊空地，海濱
forebode v. 預示；預感、作預言；有預感
forecast v. 預測；預報 / n. （尤指對特定形勢或天氣的）預測，預報
forecastle n. 艏樓；前部的水手艙
foreclose v. （尤指銀行）取消抵押品贖回權，取消回贖（抵押品）的權利、排除…的可能
性
forefather n. 祖輩，祖親
forego=forgo v. 放棄，摒絕（令人愉悅之物）
(the) foreground n. （圖片或照片的）前景、重要位置；矚目地位 / v. 強調，突出（某事
物的重要性）
forehead n. 前額，額頭
foreign adj. 外國的、異質的；外來的
(foreign to) 對…來說是陌生的
foreigner n. 外國人
foreknowledge n. 預知，事先知道
foreman n. 工頭；領班、陪審團團長
foreordain v. 注定；預先決定
foreordination n. 宿命；預定
forerun v. 跑在……之前；預示
foresail n. 前桅的大帆
foresee v. 預見；預知；預料
foresight n. 深謀遠慮；先見之明；遠見卓識
foretell v. 預言
forethought n. 深謀遠慮；預先計劃
forfeit v. （因違規而）喪失，被沒收 / n. （因違規而造成的）罰金，喪失物 / adj. 被
罰的；被沒收的
(pay a forfeit) （尤指在比賽中）受罰
forfend v. 保衛；防護
forgery n. 偽造品，贋品；偽造（罪）
formation n. 結構；形狀；形成方式；組成方式、形成，構成、（足球）陣型
(in formation) 編隊，以…隊形
formidable adj. 可怕的；令人敬畏的；難對付的
formula n. 慣例；配方；處方(+of)、公式，方程式(+for)
forswear v. 決心放棄，發誓戒除
forte n. 強項，特長，專長
forth adv. （從某地）外出，離開；（從某時）向前
forthright adv. 直率地；徑直地，馬上，立刻 / adj. 直率的，直截了當的，明白無誤的 /
n. 直路
fortify v. （尤指為防禦而）加強，增強
fortitude n. 勇氣，堅韌，剛毅
foursome adj. 四人組成（或參加）的 / n. 四人組
fracture n. （硬物的）斷裂；骨折 / v. （使）（骨頭等硬物）破裂，（使）斷裂，（使）
折斷、（使）（組織或社團）分裂，（使）解體
fragile adj. 易損壞的；易碎的；脆弱的
frailty n. 脆弱；虛弱、（道德上的）弱點，缺點
frankincense n. 乳香（點燃時散發出香味的黏稠液體，取自一種產於東非和亞洲的樹木）
frantic adj. 發狂似的，情緒失控的、緊張忙亂的
fraternal adj. 兄弟的，手足的、友好的，兄弟般的，親如手足的
fraudulence n. 欺騙；欺詐
fraudulent adj. 欺騙的，欺詐的、意圖欺詐的，欺騙性的
fray v. （使）（布料或繩子）磨損，（使）磨散、（漸漸地）煩躁，惱火 / n. (+the)（常
指亂糟糟的）幹勁十足的努力，充滿活力的活動；激戰；激烈爭吵
freemason n. 共濟會成員
freethinker n. （尤指宗教或政治上的）自由思想者
free trade n. 自由貿易
frequency n. （事件發生的）頻度，次數；頻繁、（尤指聲波或無線電波每秒振動的）頻率
fresco n. 濕壁畫（技法）
freshness n. 新鮮，新鮮度、新穎，新奇、新近，新鮮、清新、幼嫩感，年輕感、精力充沛
；精神飽滿
fretful adj. 煩躁的；不安的
frightful adj. （尤用於強調糟糕的程度）可怕的，討厭的
frigid adj. （女人）性冷感的，難以達到性高潮的、冷淡的；極正式的、（天氣或室內溫
度）寒冷的，嚴寒的
frigidarium n. （古羅馬的）冷水浴室；保持低溫的房間
frivolity n. 愚蠢輕率的行為；無關痛癢的事物
frivolous adj. 愚蠢輕浮的，不嚴肅的、無聊的；不重要的
frizz v. （頭髮的）捲曲、（使）捲曲
frizzle v. 使（頭髮等）鬈曲；把……煎得卷起來；（煎時）使發吱吱聲、（頭髮）鬈曲；
煎脆；（煎時）發吱吱聲 / n. 鬈髮；卷曲
frolicsome adj. 活躍的，玩鬧的
frontier n. 國境，邊境、（十九世紀時定居者開始搬入並居住的美國西部）前沿地帶
frowzy adj. 邋遢的，不整潔的
frugal adj. 節儉的；樸素的；（食物）簡單的，廉價的
fruition n. 實現；完成；取得成果
fugacious adj. 短暫的，轉瞬即逝的
fulcrum n. （槓杆的）支點，支軸、支柱；關鍵點
fulminate v. 嚴厲批評；譴責
fulsome adj. 過分恭維的；諂媚的；言過其實的
fumigate v. （用毒性氣體）薰蒸，煙熏（以除害蟲或消毒）
functionary n. （尤指政府機關或政黨的）工作人員，公務員
fundamental adj. 基礎的，基本的、主要的，根本的
fungible adj. 易於（與同類或同價物品）交換（或交易）的
fungous adj. （似）真菌的；由真菌引起的；突發而短暫的
fungus n. 真菌；真菌類植物
furbish v. 翻新，裝修（房間或建築物）
furlong n. 浪，弗隆（長度單位，尤用於賽馬，相當於201米或1/8英里）
furlough n. （員工或軍人的）休假，探親假 / v. 准許…休假；強制…休假
furrier n. 毛皮加工者；皮貨商
further adv. 更遠地，在更大程度上；進一步地
(go further/take sth further) 促進；推進
furtherance n. 促進…...的發展；贊助
furtive adj. （人）偷偷摸摸的；鬼鬼祟祟的；（行動）秘密的
fuse v. 熔合；結合、（使）熔化、（使）（因保險絲熔斷而）停止工作 / n. 保險絲、導火
索；導火線引信；信管
fusible adj. 易熔的；可熔化的
futile adj. （行動）無作用的；無效的；不成功的
futurist n. 未來主義者；未來派藝術家 / adj. 未來主義的
gauge n. 測量儀器，測量儀表、（汽車）胎壓計、（鐵軌）軌距、（尤指金屬板的）厚度；
（尤指金屬絲的）直徑、內徑，口徑、（尤指對是否成功或受歡迎的）評判方法，判斷方法 /
adj. 判定，判斷（通常指人的感受）、（尤指用測量儀器）測量，計量，測算 / suf. …口
徑的，…內膛的
gaiety n. 快樂，愉快，高興
gaily adv. 歡樂地，喜氣洋洋地；閃亮地，明亮地
gait n. 步態；步履、（馬）奔跑（或行走）的方式
gallant adj. （尤指男子在公眾場合）對女子殷勤有禮的、英勇的，勇敢的，無畏的
galore adj. 大量的，許多的，很多的
galvanic adj. 直流電的；觸電似的；令人震驚的
galvanism n. 直電流；電療法
galvanize v. 激起；使震驚；使振奮
gamble v. 投機；冒險、賭博，打賭 / n. 冒險；賭博；無把握的事情
gambol n. （小孩等）跳躍，嬉戲 / v. （歡快地）跳躍，嬉戲
gamester n. 賭徒
gamut n. 整個範圍；全部
(run the gamut of) 經歷（某領域）的全部事情；全盤展示
garnish v. 在（食物）上加飾菜，（用菜）為（食物）加裝飾 / n. 在（食物）上加飾菜，
（用菜）為（食物）加裝飾
garrison n. 部隊，守備部隊；衛戍區，駐防地 / v. 派（兵）駐防
garrote v. （用金屬絲或金屬環）勒殺，勒死，絞殺 / n. （用於勒殺人的）金屬絲，金屬
環
garrulous adj. （尤指對雞毛蒜皮的事情）喋喋不休的，絮叨的，饒舌的
gaseous adj. 含有氣體的；像氣體的
gastric adj. 胃的；胃部的
gastritis n. 胃炎
gastronomy n. 美食學，美食法；烹飪學
gendarme n. （法國等的）憲兵
genealogy (of) n. 家譜（學），宗譜（學）；家系，世系、家譜圖，宗譜圖
genealogist n. 系譜學家；家系學家
generality n. 概括的表述；籠統的談論；泛泛之談
(the generality) 大多數的，多半的
generalize (about) v. 概括，歸納
generally adv. 大體上，總體上、通常，一般地，大多數情況下、普遍地，廣泛地
generate v. 造成，引起；使存在、（以某種形式）產生，發生（能量等）
generic adj. 一般的，普通的，通用的、（尤指藥品）無專利的，不受某一廠商控制的
generosity n. 慷慨，大方
genesis n. （事物的）形成，發生，起源，創始、《創世記》（《聖經》首卷，描述上帝創
造世界）
geniality n. 友好；愉快；和藹
genital adj. 生殖器的，外陰的
genitive adj. （有些語言中名詞或代詞的）屬格，所有格
genteel adj. 上流社會的；上流社會典型的、彬彬有禮的；故作高貴的，假裝上等人的、平
靜和緩的；安靜溫和的；不粗暴的
gentile n. 非猶太人；非猶太教徒
geology n. 地質學
(the geology of somewhere) （某地區的）地質（情況）
germane (to) adj. （想法、訊息等）有密切關係的，有重要意義的
germinate v. （使）（種子）發芽，萌芽；（使）開始生長、開始形成；萌發
gestation n. 懷孕（期），妊娠（期）、（想法、思想或計劃的）醞釀（期），孕育（期）
gesticulate v. （說話時）做手勢，用手勢表達，用動作（或姿態）示意
gesture (of) n. 手勢；姿勢；示意動作、姿態；表示 / v. 做手勢；用手勢表示；用動作示
意
ghastly adj. 可怕的；令人震驚的、極壞的；極糟糕的、一臉病容的；（由於驚嚇）面如死
灰的；（尤指）面無血色的
gibe=jibe v. 嘲諷，嘲弄，嘲笑(+at) / n. 嘲諷話
giddy adj. 飄飄然的
gigantic adj. 巨大的，龐大的
giver n. 給予者、捐贈人
glacial adj. 由冰河形成的；冰川造成的、冷若冰霜的，冷冰冰的，冷淡的
glacier n. 冰川，冰河
gladden v. 使高興，使快樂，使喜悅
glazier n. 賣玻璃的人；裝玻璃的工人
glimmer n. 閃爍的微光；微弱的亮光、微弱的（好）跡象；一絲，一線 / v. 發出微弱的光
；隱約閃爍
glimpse n. 一瞥；一見、短暫的感受（或領會）(+of) / v. 看一看；瞥見
globose adj. 球狀的
globular adj. 球狀的，球形的
glorious adj. 輝煌的；光榮的；榮耀的、美麗的；壯麗的、令人愉快的，（尤指天氣）極好
的、極為怡人的；極其令人愉快的
glutinous=sticky adj. 黏的
gluttonous adj. 好吃貪杯的；暴飲暴食的
gnash v. （氣得）咬（牙）
(gnash your teeth) （氣得）咬牙切齒、抱怨，發牢騷
Gordian knot n. 棘手的問題，難辦的事；棘手的局面
(to cut the Gordian knot) 快刀斬亂麻
gourmand n. 貪吃的人；大肚漢
gosling n. 小鵝，幼鵝
gossamer adj. 精巧輕盈的；輕薄精緻的 / n. 蛛絲，遊絲
gourd n. 葫蘆科植物，葫蘆；葫蘆製的容器，瓢
graceless adj. 不優美的，不雅致的，難看的、不懂禮貌的，粗魯的，無禮的
gradation n. 逐漸的變化；（變化過程的）階段，層次、刻度
gradient adj. 傾斜的；（動物等）行走的 / n. 坡度，傾斜度
granary n. 穀倉，糧倉、產糧地
grandeur (of) n. 宏偉，壯麗，堂皇
grandiloquent adj. （尤指為了使某人或者某物顯得重要而）賣弄詞藻的，言辭浮誇的，過
分華麗的
grandiose adj. 誇大的，不切實際的；華而不實的
grantee n. 受讓人；受頒贈者
grantor n. 授予者；讓與人
granular adj. 由顆粒構成的；顆粒狀的、含顆粒的
granulate v. 使…顆粒化，造粒、（受傷的皮膚和組織）長出肉芽
granule n. 顆粒狀物，顆粒，微粒
grapple v. （尤指為了得到某物而）扭打，搏鬥
gratification n. 滿足，滿意；使人滿足的東西或原因
gratify v. 使高興；使滿意；滿足（某人的願望、需求等）
gratuitous adj. （不良行為等）不必要的，無謂的，無理由的
gratuity n. 小費，賞錢、慰勞金，遣散費
gravity n. （尤指地球的）重力，引力，地心引力、嚴重性
gregarious adj. （人）愛交際的，不喜獨處的、（尤指動物）群居的
grenadier n. （英國）近衛步兵團的士兵
grief n. （尤指某人之死引起的）悲痛，悲傷，悲哀
(come to grief) （常因事故而突然）慘遭失敗；遭受不幸
(give sb grief) 怒斥（某人），責罵（某人）
(get grief) 被怒斥，挨罵
grievance n. 不平，委屈；不滿，抱怨，牢騷
grievous adj. 極嚴重的，劇烈的；使人痛苦的，令人悲傷的
grimace (with) n. （因疼痛或厭惡而）做鬼臉，做怪相
grindstone n. 磨石，砂輪
grisly adj. （尤指因涉及死亡或流血而）令人厭惡的，恐怖的，可怕的
grotesque adj. 怪誕的，荒謬的；奇形怪狀的；醜陋的 / n. 表現怪誕主題的油畫（或藝術
品）
grotto n. 小洞穴；（尤指用於美化的）人工洞穴
ground n. 土；土壤；土地、（有特殊用途的）地域，場地、原因，根據，理由、（知識、經
驗等的）領域，範圍；學科、地線 / v. 禁止…飛行；使停飛、罰（孩子）不許出門、把（電
線）接地
(the ground) 地，地面
(grounds) （常由牆或柵欄圍起來的建築物周圍的）庭院，場地，花園、咖啡渣
(be grounded in sth) 根據，基於
guess n. 猜測，推測、猜想 / v. 猜測，推測，估計、猜中，猜對，猜到
(guess what?) （用來告訴某人有趣或令人驚奇的事情）你猜怎麼著?
(I guess) （表示沒有把握）我想，我認為
(be anyone's guess) 誰也不知道，誰也拿不準
guile n. 狡詐，奸詐，欺騙
guileless adj. 誠實無欺的，老實的
guinea n. 幾尼（英國舊時的金幣，價值1.05英鎊）、幾內亞
(the) guise (of) n. （尤指為了欺騙而裝出的）外表，表現形式；偽裝
gullible adj. 容易上當的，易受欺騙的，輕信的
gumption n. 精明能幹；魄力；勇氣；進取心
(with) gusto n. （尤指對參加表演的）興致勃勃，熱情
guy n. 男人、蓋伊‧福克斯之夜（11月5日，英國人在這天晚上焚燒蓋伊‧福克斯模擬像並放煙
花以紀念挫敗1605年蓋伊‧福克斯企圖炸毀英國議會的陰謀）、（一頭拴住帳篷或帳篷支撐杆
，另一頭固定在地上的）固定拉繩，牽索，支索
guzzle v. 濫吃；狂飲；狼吞虎嚥、在短時間內大量耗油
gynecocracy=matriarchy n. 由女性統治的社會，母權制社會，母系社會
gynecology n. 婦科（學）
gyrate v. （通常指很快地）旋轉，迴旋，轉動、（尤指帶挑逗意味地）跳舞
gyroscope n. 陀螺儀，回轉儀；（兒童玩具）陀螺
habitable adj. 適於居住的，可以居住的
habitant n. （某個地方的）居民，居住者、（尤指以使用土地為目的、來自另一個國家的）
新住民
habitual adj. 通常的；習慣性的
habitude n. 習慣；習俗；體質
hackney v. 役使；出租 / n. 乘用馬；出租馬車；出租汽車 / adj. 供出租的
haggard adj. 憔悴的，形容枯槁的
halcyon adj. 平靜的；寧靜的；幸福美好的 / n. （傳說中的）神翠鳥；翡翠鳥
hale(=hale and hearty) adj. （尤指老人）硬朗的，健壯的
handwriting n. 書寫、字跡，筆跡
hanger-on n. 攀附權貴者，逢迎者
happy-go-lucky adj. 樂天的，無憂無慮的
harangue n. 高談闊論，熱烈的演說 / v. 長篇大論地演說；斥責
harass v. 騷擾；使煩惱，打擾
harbinger n. （尤指壞事的）先兆，預兆
hard-hearted adj. 冷酷的，沒有同情心的
hardihood n. 大膽；剛毅；厚顏
harmonious adj. 悅耳的，和諧的、和睦的；協調的
havoc n. 破壞，毀壞；混亂
hawthorn n. 山楂樹
hazard n. 危險物，危害物 / v. 冒險（尤指猜測、建議等）、使遭受危險
head first adv. 頭朝前的（地） / adj. 頭朝前的
head foremost adv. 輕率地；勇往直前
heartrending adj. 令人同情的，令人悲傷的
heathenish adj. 異教的；非基督教的；未開化的
heedless adj. 掉以輕心的，不注意的
heifer n. （尤指未生產過的）小母牛
heinous adj. 極其惡劣的，令人震驚的
hemorrhage=haemorrhage n. 大出血
hemorrhoids=haemorrhoids n. 痔瘡
henchman n. 黨羽，爪牙，幫兇
henpeck v. （對丈夫）嘮叨責罵不休
heptagon n. 七邊形
heptarchy n. 七頭政治；（盎格魯撒克遜時代的）七王國；七盟邦
herbaceous adj. （植物）草本的，草質的
herbarium n. 植物標本集
herbivorous adj. （動物）食草的
hereditary adj. （特點或疾病）遺傳的；（稱號或爵位）世襲的
heredity n. 遺傳
heresy n. （信奉）異端邪說；（持有）反面觀點，悖論、信奉異教
heretic n. 異教徒；異端分子
heritage n. 遺產（指流傳下來的具有歷史意義的傳統、語言、建築等）
hernia n. 疝氣，（器官）露出
hesitancy n. 猶豫，躊躇，遲疑不決
hesitant adj. 猶豫的，躊躇的
hesitation n. （由指因緊張或不確定而產生的）猶豫，躊躇
heterodox adj. （信仰、想法或活動）非正統的，異端的
heterogeneity n. 異質性
heterogeneous adj. 各種各樣的；混雜的
heteromorphic adj. 完全變態的；異形的
hexangular adj. （有）六角的
hexapod adj. 有六足的；昆蟲的 / n. 昆蟲；有六足的節肢動物
hexagon n. 六邊形，六角形
hiatus n. 間斷，間隙
hibernal adj. 冬天的；寒冷的
Hibernian adj. 愛爾蘭的；愛爾蘭人的 / n. 愛爾蘭人
（Hibernia） 希伯尼亞（愛爾蘭舊名）
hideous adj. 極醜的；極壞的；可怕的；駭人聽聞的；令人厭惡的
hilarious adj. 非常滑稽的，引人發笑的、極可笑的；歡鬧的，熱鬧的
hillock n. 小山丘
hinder v. 阻礙，妨礙
hindmost adj. 最後面的
hindrance n. 阻礙，障礙
hirsute adj. （尤指臉或軀體）多毛的
hoard v. 貯藏，囤積 / n. 大量儲藏和積存的物品(+of)
hoarse adj. （嗓音）嘶啞的
homage n. 崇敬，敬意
homogeneity n. 同種；同質
homogeneous adj. 由同類事物（或人）組成的；同類的；相似的
homologous adj. （位置、結構、價值或目的等）相似的，相應的、同源的（生物學術語，指
經過了數百萬年的進化演變，儘管形態、用途已不盡相同，但擁有相同的起源）
homonym n. 同形（或同音）異義詞
homophone n. 同音詞（讀音相同，意義或寫法不同）
honorarium n. 酬金，謝禮
hoodwink v. 欺騙，矇騙
horde (of) n. （人）群
(in their hordes) 一大批
hosiery n. （尤指商店中的）襪類（包括短襪、連褲襪和長襪等）
hospitable adj. 友好的，好客的、（條件）適宜生活的，適合成長的
hospitality n. 熱情好客，殷勤，友好、（待客用的）食物，飲料；招待，款待
hostility n. 敵意，不友好、不同意，不喜歡、戰鬥；戰爭行為
(hostilities) 戰鬥；戰爭行為
huckster n. （尤指電台或電視台的）廣告撰寫員，廣告人；大聲吆喝推銷的人、小商人；叫
賣的小販 / v. 叫賣；小本經營；討價還價；大吹大擂推銷、叫賣；做小商販
humane adj. （尤指對待受苦者）善良的，仁慈的，人道的
humanitarian n. 人道主義的；人道主義者
humanize v. 使…人性化
humbug n. 謊話，騙局，花招、（通常帶雙色條紋的）薄荷味硬糖
humiliate v. 羞辱，使丟臉
hussar n. 輕騎兵
hustle v. 推搡，推擠、（尤指非法地）兜攬（生意），兜售 / n. 充滿活力的行動、用不誠
實的手段賺錢
hybrid adj. 雜種的；混合而成的 / n. （動植物的）雜種；混血兒；混合源物；合成物；混
合詞
hydra n. （古希臘神話中頭被斬去後會復生的）九頭蛇
hydraulic adj. 水壓的，液壓的
hydrodynamics=hydromechanics n. 流體力學
hydroelectric adj. 水力發電的，水電的
hydrometer n. 液體比重計，浮秤（用於測量溶液密度的儀器，尤指封閉的長試管，一端有砝
碼，可使液體豎直流動）
hydrostatics n. 流體靜力學
hydrous adj. 含水的
hygiene n. 衛生；衛生情況
hypercritical adj. 吹毛求疵的，過分挑剔的
hypnosis n. 催眠狀態
hypnotic adj. 催眠的、有催眠作用的；讓人昏昏欲睡的
hypnotism n. 催眠（術）
hypnotize v. 對…施催眠術、著迷於，沉醉於
hypocrisy n. 虛偽，偽善
hypocrite n. 偽君子，偽善者
hypodermic adj. 皮下注射的
hypotenuse n. 直角三角形的斜邊
hypothesis n. 假設，假說
hysteria n. 歇斯底里
ichthyic adj. 魚類的；像魚的
ichthyology n. 魚類學
ichthyosaurs n. 魚龍（生活在2.5億到9千萬年前的一種海洋爬行動物）
icily adv. 冷冰冰地；不友好地
iciness n. 冰冷；寒冷
icon n. 圖示、偶像，崇拜對象、（尤指俄羅斯、希臘等國家的）聖像
iconoclast n. 反傳統信仰者；反傳統者
idealize v. 把…理想化
idiom n. 習語，成語，慣用語、（某一時期、個人或群體在寫作、言語、音樂方面的）典型
表達風格
idiosyncrasy n. 癖好，怪癖；特徵
idolize v. 把…當偶像，十分崇拜
ignoble adj. 卑鄙的，可恥的
ignominious adj. （尤指事件或行為）恥辱的，丟臉的
Iliad n. 伊里亞特
illegal adj. 非法的，違法的 / n. 非法（在其他國家生活或工作）居民
illegible adj. （字跡或印刷）模糊的，難以辨認的
illegitimate adj. 非婚生的，私生的、非法的；不公的
illiberal adj. （言論、思想、行為等）不自由的，不開明的，狹隘的
illicit adj. 非法的；違禁的；社會不容許的
illimitable adj. 無限的；無邊際的；無窮的
illiterate adj. 文盲的，不會讀寫的、（對某專題）所知甚少的，外行的 / n. 文盲
ill-natured adj. 心地不良的；歪曲的
illogical adj. 不合邏輯的，無緣由的；不明智的
illuminant n. 光源；發光體 / adj. 發光的
illuminate v. 為…照明，照亮、闡明，解釋
illumine v. 照明，明亮；啟發，啟迪
illusion n. 幻覺，幻想、假像，錯覺
illusive=illusory adj. 虛假的，幻覺的，不實際的
imaginable adj. 可想像的，想像得到的
imaginary adj. 想像中的；虛構的
imbibe v. 喝，飲（尤指酒）、接收資訊，獲取資訊
imbroglio n. 錯綜複雜的局面，困局
imbrue v. （尤其指血）弄濕，弄濕透，弄髒
imitation n. 模仿，仿效、仿製品 / adj. 仿造的
imitator n. 模仿者
immaculate adj. 潔淨的，整潔的、完美的
immaterial adj. 不重要的，無關緊要的
immature adj. 不成熟的
immeasurable adj. 不可估量的，無限的
immense adj. 巨大的，無限的、非常好的，極好的
immerse v. 使浸沒（+in）；給……施浸禮
(immerse …self in sth) 埋頭做…、使浸沒（於）
immersion n. 沉浸，專注、沉浸式學習（法）、浸沒（於液體中）
immigrant n. （外來的）移民
immigrate v. （外來的）移民
imminence (of) n. 急迫，危急
imminent adj. 臨近的，即將發生的
immiscible (with/in) adj. 不能混合的，不互溶的（液體）
immoral adj. 不道德的，道德敗壞的
(immoral earnings) 賣淫所得
immortalize v. 使不朽，使名垂千古
immovable adj. 不可移動的，固定的、堅定不移的；不可動搖的
immune adj. 免疫的(+to)、不受影響的(+to)、免除的，豁免的(+from)
immutable adj. 永恆的；不可改變的
impair v. 損害，削弱
impalpable adj. 觸摸不到的；難懂的
impartial adj. 公正的，無偏見的
impassable adj. （道路）不能通行的，無法通過的
impassible adj. 不覺痛苦的；不能傷害的、無感情的
impassive adj. 神情冷漠的，木然的
impatience n. 不耐煩，無耐心、切望；焦急
impeccable adj. 完美的，無可挑剔的
impecunious adj. 沒錢的，貧窮的
impede v. 妨礙，阻礙；阻止
impel v. 促使，驅使
impend v. 即將發生；逼近
imperative adj. 極重要的；緊急的；迫切的、祈使語氣的
imperceptible adj. 察覺不出的，難以察覺的
imperfectible adj. 無法達到完美地步的
imperil v. 危及，使陷入危險
imperious adj. 專橫的，跋扈的
impermissible adj. 不允許的，不許可的
impersonal adj. 沒有人情味的，冷淡的、非個人的、不具人格的 / n. 非人稱動詞
impersonate v. （尤指為引人發笑）扮演，模仿、假冒，冒充
impersuadable adj. 不可說服的，不可勸服的
impertinence n. （尤指對年長者或上級）無禮或不敬
imperturbable adj. 沉著的，冷靜的
impervious adj. 不能滲透的、不受影響的(+to)
impetuosity n. 輕率，草率
impetuous adj. 衝動的，魯莽的、輕率的，草率的
impetus n. 推動，促進，刺激
impiety n. （尤指對上帝和宗教的）不敬，不恭
impious adj. （尤指對上帝或宗教）不敬的；不恭的
implausible adj. 難以置信的；不可能的
impliable adj. （人）不易受影響的，不順從的、（物質）不易彎的，不柔韌的
implicate v. 牽連，涉及
implicit adj. 不明言的，含蓄的、無疑問的；無保留的
imply v. 暗指，暗示、必然包含；使成為必需
(as sth implies) 正如…所暗示的
impolitic adj. 失策的；不當的；不審慎的
importation n. 進口、（信息、數據的）導入
importunate adj. 強求的；糾纏不休的、再三要求的，沒完沒了的
importune v. 沒完沒了地強求，糾纏、賣春，（指妓女或男妓）招攬（客人）
impotent adj. 無力量的；無能力的、（男性）陽痿的、（男性）不育的
impoverish v. 使某人窮困
impracticable adj. （行動方案、計劃等）行不通的，不可行的
impregnable adj. （建築或其他場所）堅不可摧的，固若金湯的、（尤指體育運動中）不可
戰勝的
impregnate v. 使（固體）吸收（液體）；浸漬、使懷孕，使受孕
impromptu n. 無準備的，即興的
improper adj. 違法的，違規的，不正當的、不適當的，不合適的；錯誤的、（在性方面）粗
魯的，不能為社會接受的，不成體統的
impropriety n. 不誠實的做法，不恰當的行為
improvident adj. 揮霍的，奢侈的
improvise v. 臨時做；即興做、（演員）即興表演；（音樂家）即興創作
imprudent adj. 不明智的；不謹慎的，輕率的
impudence n. （尤指對年長者或上級）的放肆，無禮
impugn v. 抨擊；質疑
impulsion n. 推動，驅使；推動，推動力
impulsive adj. 衝動的
impunity n. （懲罰、壞結果的）免除
impure adj. 純度不高的，有雜質的、不純潔的，淫穢的
impute v. 歸罪於，歸咎於；歸因於；把（善行或罪孽）歸於
(impute sth to sb) 把…歸咎於（某人），把…歸責於（某人）、認為…具有
inaccessible (to) adj. 難到達的，無法去的、難懂的；難以欣賞的
inaccurate adj. 不準確的；不精確的
inactive adj. 無行動的，不活動的，不活躍的
inadequate adj. 不夠好的，劣質的、（數量）不夠的、（處理事情）信心不足的
inadmissible adj. （在法庭上）不可接受的，不能採信的
inadvertent adj. 非故意的，無意的
inadvisable (to) adj. 不可取的，不明智的
inane adj. 極其愚蠢的；無意義的；無聊的
inanimate adj. 無生命的
inapprehensible adj. 不能理解的
inapt adj. 不合時宜的
inarticulate adj. 不善辭令的，口齒不清的
inaudible adj. 聽不見的
inborn adj. 天生的，先天的
inbred adj. 確定不移的，堅定的、近親繁殖的
incandescence n. 熾熱發光、極亮
incandescent adj. 白熾的，白熱的、極亮的、極度憤怒的；極度高興的、傑出的，卓越的
incapacitate v. 使無能力（正常工作或做事）；使無法（做想做之事）
incapacity n. 無能力
incarcerate v. 監禁；禁閉、困住(+in)
incendiary n. 能引起燃燒的、煽動性的
incentive n. 激勵，刺激，鼓勵
inception n. 成立，創立
inceptive adj. 開始的、初始的
incessant adj. 連續不斷的，沒完沒了的
inchmeal adv. 逐漸地
inchoate adj. 才開始的；不完全的；未發展完善的
inchoative n. 起初的；表始（狀態）的
incidence n. 事件；（事件的）發生率
incident n. （不愉快或不尋常的）事件
(without incident) 平安無事
incidentally adv. 附帶地；伴隨地、順便說一句
incinerate v. 把…燒成灰燼，焚毀
incipience n. 起初
incipient adj. 剛開始的；早期的
incisor n. 切牙，門齒，門牙
incite v. 鼓動，煽動
incitement n. 鼓動，煽動
incoercible adj. 不能壓縮的
incoherence n. 說話無條理；表達不清楚、（思路或語義）無條理，不連貫，不清楚
incoherent adj. 語無倫次的，言語不清的、表達不清的；（尤指）不連貫的，無條理的
incombustible adj. 不燃性的 / n. （常複數）不燃性物質
incomparable adj. 無與倫比的，無雙的
incompatible (with) adj. 不相容的；不相容的；不能和諧相處的
incompetence n. 無能力；不勝任，不稱職
incompetent adj. 無能力的；不勝任的 / n. 無能力的人；不勝任的人，不稱職的人
incomplete adj. 不完整的；未完成的 / n. （通常暫時的）未完成標記
incomprehensible adj. 不能理解的；極難懂的
incompressible adj. 不能壓縮的
inconceivable adj. 不能想像的；不可思議的、極不可能的
incongruous adj. 不協調的；不合適的；不一致的
inconsequential adj. 不重要的，微不足道的
inconsiderable adj. 無足輕重的；不值得考慮的
inconsistent adj. 不一致的；不協調的(+with)、易變的，反覆無常的
inconstant adj. （尤指在感情、行為或擇偶方面）多變的，不忠實的，不專一的
incontrovertible adj. 不容置疑的；無可辯駁的
inconvenient adj. 帶來不便的
indefensible adj. 無可辯解的；站不住腳的、無法防守的
indefinitely adv. 不確定地；不清楚地；無限期地
indelible adj. 洗不掉的；無法去除的、（記憶或行為）不可磨滅的，忘不掉的
indescribable adj. 難以形容的；不可名狀的
indestructible adj. 不可毀滅的；破壞不了的
indicant n. 指示物、指示符
indicator n. 指標、（車輛）方向燈、指示器；指針
indict v. 控告，告發；起訴
indigence n. 赤貧
indigenous (to) adj. 當地的；本土的，土生土長的
indigent adj. 十分貧困的，十分貧窮的
indigestible adj. 難消化的；不能消化的、難懂的；不能理解的
indigestion n. 消化不良；消化不良的不適感
indignant adj. 憤怒的，憤慨的
indignity n. 無禮，侮辱；輕蔑；侮辱性言行
indiscernible adj. 不可識別的；難以辨認的；無法理解的
indiscreet (about) adj. 輕率的，不慎重的；言行失檢的
indiscriminate adj. 不加思考的，未加計劃的，任意的（尤指帶來不良後果）
indispensable adj. 必不可少的，必需的
indistinct adj. 不清楚的，模糊的
indivertible adj. 難令轉向的
indivisible adj. 不可分割的
indolence n. 懶散；懶惰
indolent adj. 懶散的；懶惰的
indomitable adj. 不屈不撓的；勇敢堅定的
induct v. 使正式就任；正式吸收…為會員；使入門；傳授
indulgence n. 沉溺；放縱、允許；遷就；縱容
indulgent adj. 遷就的；縱容的；寛容的
inebriate v. 使醉，灌醉 / n. 酒鬼，酒徒，酗酒者
inedible adj. 不可食用的，不適合食用的
ineffable adj. （尤指喜悅）言語難以表達的，不可言喻的
inefficient (at) adj. 低效率的；能力差的
inefficiency n. 低效率，低效
ineligible adj. 無資格的；不合格的
inept adj. 無能的；笨拙的；無效的
inert adj. 不動的；不能動的、無生氣的；無趣的、惰性的，不活潑的
inestimable adj. 無法估價的，極大的，無價的
inevitable adj. 不可避免的；必然發生的
(the inevitable) 不可避免的情況；逃避不了的事實
inexcusable adj. （行為）不可原諒的，不可寬恕的
inexhaustible adj. 用不完的，無窮無盡的
inexorable adj. 不可阻攔的
inexpedient adj. 不適當的；不方便的
inexpensive adj. 花費不多的，價錢不貴的
inexperience n. 缺乏經驗，不熟練
inexplicable adj. 無法說明的；費解的
inexpressible adj. 難以言傳的，無法表達的
inextensible adj. 不能擴展的
infallible adj. 不可能錯誤的；永無過失的；不會犯錯誤的
infamous (for) adj. 臭名昭著的，聲名狼藉的
infamy n. 臭名、惡行
(by) inference n. 推斷，推論，推理
infernal adj. 壞透的，可惡的；煩人的、地獄的；地獄般的
infest v. （動物、害蟲等）大批出沒於，騷擾
infidel n. （尤被基督徒和穆斯林用來互指）異教徒
infidelity n. （夫婦間的）不忠實，不貞行為
infinite adj. 無限的，無邊的；極大的 / n. 上帝
infinity n. （時空的）無限、無限遠的點，無窮遠、無窮大、無數
infirm adj. （尤指因年邁而長期）病弱的，需要照顧的 / n. (+the)體弱的人
infirmary n. （美國學校的）醫務室、（尤用於名稱中）醫院
infirmity n. （尤指因年邁而造成的長期的）病弱，體弱生病
(an advanced state of infirmity) 極度衰弱
inflammable adj. 易燃的、易怒的，性情暴躁的
inflammation n. 炎（症）
inflexible adj. （尤指意見和規則）不可改變的，不願變更的
influence n. 影響，作用；有影響的人（或物）
influential adj. 有影響力的
influx (of) n. 湧進；匯集
infrequence=infrequency n. 罕見
infrequent adj. 很少發生的，罕見的
infringe v. 違反，違背（規定、法律等）
infuse v. 使（某人）充滿（某種感情）；將（某特性）注入（某物）
infusion n. 注入；灌輸、（熱水）泡制
ingenious adj. （人）靈巧的；（物品等）製作精巧的；（方法等）巧妙的
ingenuity n. 心靈手巧；足智多謀；獨創力
ingenuous adj. 天真的；胸無城府的
inglorious adj. 不光彩的，可恥的
ingraft=engraft v. 嫁接；移植；灌輸
ingratiate (...self) v. 討好，奉承
ingratitude n. 忘恩負義
ingredient n. （食品的）成分，材料、（成功的）要素，因素
inherence n. 固有(性)；天生
inherent adj. 內在的；固有的，生來就有的
inhibit v. 使…拘謹；使…有顧忌(+from)、抑制；約束
inhospitable adj. 不好客的；不殷勤待客的、（地區）難以居住的，條件惡劣的
inhuman adj. 殘暴的；無人性的；非人的、非人類的；超人的
inhume v. 葬，土葬
inimical (to) adj. 有害的；不利的；限制性的
iniquity n. 極其錯誤；極不公正
initiate v. 開始，創始、向（某人）傳授專門知識；（透過某種儀式）接納（新會員） /
n. 新入會的人；新成員
inject v. 注射；給…注射(+into)、投入；增添；引入，帶來
injunction n. 禁令
inkling n. 略知；模糊的印象
inland adj. 內陸的，內地的 / adv. 向（或在）內陸，向（或在）內地
inlet n. 水灣，小港（海、湖延伸入陸地或島嶼間的狹長水域）、（機器上液體或氣體的）
入口，進口
inmost adj. 內心深處的、最靠近中心的
innocuous adj. 無害的
innovate v. 改革；創新
(innovator) n. 改革者；創新者
innuendo n. 影射（的話）；暗諷（的話）
innumerable adj. 無數的，數不清的
inoffensive adj. （尤指人或其行為）無害的，不冒犯人的
inopportune adj. 不合時宜的；不合適的
inquire v. 詢問，打聽
inquisition n. 盤問；責難、(+the)（舊時天主教的）宗教法庭，宗教裁判所
inquisitive adj. 好問的；愛鑽研的；好打聽的
inquisitor n. 調查人；詢問者；盤問者
inroad n. 侵襲；侵入；侵害；侵佔；侵蝕、取得進展；產生效果
insatiable adj. （尤指慾望或需求）無法滿足的，貪得無厭的
inscribe v. 題寫；刻，雕
inscrutable adj. （尤指人或其表情）高深莫測的，難以捉摸的
insecure adj. 無把握的；缺乏信心的、（物體）不牢固的，不安全的；（局勢）無保障的，
不穩定的
insensible adj. 失去知覺的
(be insensible of/to sth) 對…無動於衷
insentient adj. 無知覺的；無生命的；無情的
inseparable adj. （人）形影不離的，親密無間的、（事物）分不開的，不可分的
insidious adj. 暗中為害的；潛伏的
insight n. 洞察力；深刻見解
insignificance n. 不重要；無足輕重；（數量、體積等的）微小
(pale into insignificance) （與其他事情比起來）無足輕重，相形失色
insignificant adj. 不重要的，無足輕重的
insinuate v. 含沙射影地說，影射
insipid adj. 無味的；無特色的；無生氣的；乏味的
insistence (on) n. 堅決要求；堅持主張；堅持
insistent adj. 堅持的；堅決要求的
insolence n. 無禮、侮慢的行爲
insolent adj. 無禮的，侮慢的
insomnia n. 失眠（症）
inspector n. 檢查員；視察員、督察，巡官
instance n. 實例；情況
instant n. 瞬息，頃刻 / adj. 立即的，立刻的、（食品或飲品）速食的，方便的，即溶的
instantaneous adj. 瞬間的，立刻的
instigate v. 促使發生；發起
instigator n. （尤指壞事的）發起者；煽動者
instill v. 逐漸灌輸
instructive adj. 有啟發性的；有教育意義的
insufficiency n. 不夠，不足；不充分、（器官和身體部分）機能不全，功能不全
insufficient adj. 不夠的，不足的；不充分的
insular adj. 思想狹隘的；保守的
insulate v. 使隔熱；使隔音；使絕緣(+against)、使隔絕，使隔離(+from)
insuperable adj. （尤指問題）不能克服的，不可逾越的
insuppressible adj. 不可抑制的
insurgence n. 謀叛；暴動
insurgent n. 叛亂者，造反者，暴動者
insurrection n. 起義，暴動，造反，叛亂
intangible adj. （感覺或性質）難以捉摸的，無法形容的，難以確定的
integrity n. 正直；誠實
(sb's artistic, professional, etc. integrity) （某人的）藝德／職業操守（等等）
intellect n. 智力；理解力；才智、知識分子
intellectual adj. 智力的，腦力的 / n. 知識分子，腦力勞動者
intelligence n. 智力，智慧、情報；情報人員
intelligible adj. （言語、文章）明白易懂的
intemperance n. 無節制，過度，放縱
intension n. 增強；加劇；強度，烈度；決心；內涵
intensive adj. 密集的，集中的；加強的；深入的
intention n. 意圖，打算
interact v. 交流，交往；相互作用，互相影響
intercede v. （為某人）求情，說情
intercept v. 攔截，截住
intercession n. 求情，說情、代人祈求的禱告
intercessor n. 調停者
interdict n. （法庭發出的）強制令；禁令
interim n. 暫時的，過渡時期的、期中的
interlocutor n. 對話者，參加談話者
interlude n. 插曲，間歇
intermediate adj. 中間的，居中的
interminable adj. 無休止的，冗長不堪的
intermission n. （戲劇、電影、音樂會等的）幕間休息、（體育比賽的）中間休息，中場休
息
intermit v. （病痛等）暫停，間斷、vt.使暫停，使中斷
intermittent adj. 間歇的，斷斷續續的
interpolation n. 插入；插入物；插入的文字（或音樂等）、內插；插值；通過已知的數據
點，在範圍內推求新數據點的過程或方法、插話
interpose v. （尤指為阻止雙方做某事而）插入，介入，干預、插（話），打斷（某人）
interposition n. 插入，介入、介入；插手；調停
interpreter n. 口譯員、（電腦）解譯程式、（音樂或戲劇的）表演者；演繹者（以自己的
理解方式表演）
interrogate v. 訊問，審問，盤問、（在電腦上）查詢
(interrogator) 訊問者；審問者；盤問者
interrogative adj. 疑問詞；疑問句
(the interrogative) （句子的）疑問形式
interrogatory n. 疑問；質詢；質詢書 / adj. 疑問的；質問的
interrupt v. 打斷（其他人說話）、短暫中止
intersect v. （線條、道路等）（和…）相交，（和…）交叉、貫穿，橫穿
intervale n. （尤指沿河之）低地、丘陵間低地
intervene v. 干涉，干預；調停、發生於其間(+between)
intestacy n. 無遺囑死亡
intestate adj. 無遺囑的
intestine n. 腸
intimacy n. 親密；密切；曖昧關係、親昵的言行
intimidate v. 恫嚇，恐嚇
intolerable adj. 無法容忍的，不能接受的
intolerance n. 不寬容，偏狹、（對食物的）過敏，不耐受，耐受不良
intolerant adj. 不容異說的；不包容的；心胸狹隘的(+of)、（對食物或藥品）不耐受的，
耐受不良的
intoxicant n. 致醉物；麻醉品
intoxicate v. 使（某人）喝醉、使（某人）陶醉，興奮，略微失去控制
intracellular adj. 細胞內的
intramural adj. 學校內的
intrepid adj. 勇猛的，無畏的
intricacy (of) n. 錯綜複雜
(intricacies) 錯綜複雜的細節
intricate adj. 錯綜複雜的；複雜精細的；難理解的；難解決的
intrigue n. （尤指傷害他人的）密謀；陰謀，詭計 / v. （尤指因奇怪、不尋常或神秘而）
使很感興趣，迷住
intrinsic adj. 固有的，本質的，根本的
introductory adj. 首次的（存在，使用或經歷）、引導的；序言的
introgression n. 基因滲入；種質滲入
intromit v. 使進入
introspect v. 自省，反省
introspection n. 自省，反省
introversion n. 內向性格，性格內向
introvert n. 性格內向者
intrude v. 闖入，侵擾
intrusion n. 闖入，侵擾
intuition n. 直覺；直覺力
inundate v. 使應接不暇(+with)、（洪水）淹沒
inundation n. 洪水；淹沒，泛濫、大量涌入
inure v. 使習慣（於），使適應於
(inure sb to sth) 使（某人）習慣於（令人不快的事物）
invalid adj. （文件、票、法律等）無效的，不合法的，官方不承認的、（觀點、論點等）
站不住腳的 / n. （常指需要他人長期照料的）病人
invalidate v. 使無效；使作廢、證明（觀點、論點等）錯誤
invaluable adj. 極有用的，寶貴的
invariable adj. 不變的，始終如一的
invasion (of) n. 入侵，侵略、侵犯，侵擾
invective n. 辱駡，痛駡
inveigh v. 猛烈抨擊；強烈抗議；痛罵
(inveigh against sb/sth) 猛烈抨擊；痛駡
inventive adj. 善於創新的，有新意的
inverse adj. 相反的 / n. (+the)相反，反面(+of)
inversion n. 相反；倒置；顛倒(+of)、（器官或器官的一部分）內翻
invert v. 使倒置；使顛倒
investigator n. 調查人員
investor n. 投資者
inveterate adj. 積習難改的
invidious adj. （尤指由於不公）可能招致不滿的，易引起反感的
invigorate v. 使精力充沛，使活躍
invincible adj. 不可戰勝的；無法阻擋的
inviolable adj. 不容侵犯的；無法破壞的；不容置疑的，神聖的
invoke v. 援引，借助（法律）、求助於，借助於（尤指法律或神靈）、喚起，引起，使記起
involuntary adj. 非自願的；不由自主的，無意識的
involution n. 捲入；糾纏；錯綜複雜；錯綜複雜的事物、乘方、退化、（器官的）退化；衰
退
involve v. 包括，包含、涉及、使參與，牽涉
invulnerable adj. 無法傷害的；無法損壞的
inwardly adv. 在內心，暗自地
iota n. 極少量、希臘語字母表的第九個字母
irascible adj. 易怒的，性情暴躁的
irate adj. 極其憤怒的，大怒的
ire n. 憤怒，怒火
iridescence n. （變化斑斕的）彩虹色
iridescent adj. 色彩斑斕的，虹彩的
irk v. 使厭煩，使惱火
irksome adj. 惱人的，令人厭煩的
irony n. 反語；冷嘲；諷刺；具有諷刺意味的事；出乎意料的結果；嘲諷的話
irradiance n. 發光；光輝；燦爛
irradiate v. （用光或其他輻射）照射
irrational adj. 不理智的，沒有理性的
irreducible adj. 不能減縮的；不可簡化的
irrefragable adj. 無可辯駁的；不能改動的；不能破壞的
irrefrangible adj. 不能違犯的；（光學）不能屈折的
irrelevant (to) adj. 不相關的，不切題的
irreligious adj. 無宗教信仰的；反對宗教的
irreparable adj. 不能修復的，無可挽救的
irrepressible adj. 狂熱的；抑制不住的
irresistible adj. 不可抗拒的，無法抵擋的
irresponsible adj. 不負責任的，無責任感的
irreverence n. 不敬，無禮
irreverent adj. 不尊敬的，無禮的
irreverential adj. 不尊敬的
irreversible adj. 不可改變的，不可逆轉的
irrigant n. 沖洗液
irrigate v. 灌溉、沖洗（尤指傷口）
irritable adj. 易怒的，暴躁的
irritancy n. 刺激；煩悶；苦惱
irritant n. 令人煩惱的事物；造成麻煩的事物、刺激物
irritate v. 激怒，使惱火、使發炎；使疼痛
irruption n. 衝進；闖入
isle n. （尤用於地名）島
islet n. （小）島、胰島
isobar n. （天氣圖上的）等壓線
isochronous adj. 等時性的
isolate (from) v. 隔離；孤立；分離
isothermal adj. 等溫的 / n. 等溫線
itinerant adj. （工作）巡迴的，流動的
itinerary n. 旅行計劃，預定行程
itinerate v. 巡迴；巡迴傳教
jargon n. 行話，行業術語
jaundice n. 黃疸
jeopardize v. 使處於危險境地；危及，損害
Jingo n. 沙文主義者；侵略主義者；主張武力外交者 / adj. 侵略性的
jocose adj. 滑稽的；幽默的；詼諧的
jocular adj. 有趣的；逗樂的、愛開玩笑的
joggle n. 輕搖；嚙合 / v. 輕輕搖動、輕輕搖動；使嚙合
journalize v. 寫入日記；記入流水帳
jovial adj. （人）友善快活的；（情況）令人愉快的
jubilation n. （尤指因成功而感到）歡欣，喜氣洋洋
judgment n. 判斷力；識別力、判斷、審判；裁判；判決
(in sb's judgment) 在（某人）看來
judicature n. 司法
judicial adj. 司法的；審判（上）的
judiciary n. （政府的）司法部；司法制度
judicious adj. 明斷的；明智而審慎的
juggle v. （用…）玩雜耍(+with)、盡力同時應付（兩種或兩種以上不同的活動或人）、歪
曲，篡改
jugglery n. 雜耍；戲法；玩花招；欺騙
jugular adj. 頸的
juicy adj. 多汁的、（資訊）生動有趣的，富刺激性的、大的；重要的；高品質的
junction n. 聯結點；樞紐；（公路的）交叉口；（鐵路）聯絡車站
juncture n. 時刻；關頭
junta n. （以武力奪取政權的）軍政府
juridical adj. 法律的；司法的
jurisdiction n. 司法權；管轄權；審判權
jurisprudence n. 法學；法律學
juror n. 陪審員，陪審團成員
joust (for) v. （舊時）馬上長槍比武（或打鬥）
justification n. 正當的理由；辯解
juvenile adj. 青少年的、幼稚的，不成熟的 / n. 少年
juxtapose (with) v. 把（不同的事物）並置，把…並列
keepsake n. （通常指不太昂貴的）小紀念品
kerchief n. 方頭巾，方圍巾
kernel n. （堅果可食用的）仁，核、（玉米的）顆粒，粒、核心，中心，要點(+of)
kiln n. （用以燒製磚、陶器的）窯
kiloliter n. 千升
kilometer n. 千米，公里
kilowatt n. 瓩
kimono n.（日本的）和服
kind-hearted adj. 好心腸的；熱心的
kingling n. 年幼的國王；小國的國王
kingship n. 做國王
kinsfolk n. 家屬，親屬
knavery n. 無賴行為，不正當行為
knead v. 揉，捏（尤指麵團）
knickknack n. （尤指房子裡的）小裝飾物，小擺設
knight errant n. （中世紀的）遊俠騎士
(errant) （尤指離家出走而）犯錯的，行爲不當的，出格的
knighthood n. 爵士身份；騎士身份
laborious adj. 耗時費力的；艱巨的，艱難的
labyrinth n. 迷宮；曲徑、令人迷惑的東西，迷宮一樣的東西(+of)
lacerate v. 劃傷，割傷，撕裂（尤指肌肉）
lackadaisical adj. 無精打采的，萎靡不振的，不熱心的
lactation n. 泌乳
lacteal adj. 乳的；產生乳汁的；乳汁狀的 / n. 乳糜管
lactic adj. 乳汁的，奶的
laddie n. 男孩；少年；小夥子（lad的非正式說法）
ladle n. （尤指盛湯用的）大湯匙 / v. （用湯匙）盛，舀
laggard adj. 遲鈍的，遲緩的；落後的 / n. 遲鈍的人；落後者；懶散的人
landholder n. 地主；租地人
landlord n. 房東；地主、酒吧老闆，酒館老闆
landmark n. 地標；標誌性建築、（發展過程中的）里程碑
landscape n. 鄉間，野外；（尤指鄉村的）風景，景色、鄉村風景；鄉村風景畫；鄉村風景
繪畫
languid adj. 慢悠悠的，悠閒自在的
languor n. 倦怠，慵懶，消沈
lapse n. 過失，小失誤(+of)、（兩件事之間的）間隔時間 / v. 期滿終止；失效；廢止
lascivious adj. 淫蕩的，好色的
lassie n. (蘇格蘭)年輕女性；少女、姑娘
latent adj. 潛在的，潛伏的，隱性的
latency n. 潛在因素；潛伏
later adv. 晚些時候；過些時間 / adj. 晚一些的；稍後的
(later on) 將來的某個時候；過些時候
(no/not later than) 早於某個時間；在某時間之前、在快結束的時候；在（某人）生命的晚
期、較現代；相對近期的 / ah. 再見！
lateral adj. 側面的；橫向運動的、側音的
latish adj. 稍遲的,稍後的 / adv. 稍遲地
lattice n. 格子木架，格子金屬架，格柵、晶格，點陣 / v. 用格子裝飾（或覆蓋）；把
……做成格子式樣
laud v. 讚美，讚揚，讚頌
laudable adj. （行為）值得讚揚的，值得稱讚的
laudation n. 讚美，頌詞
laudatory adj. 稱讚的，讚揚的，讚美的
laundress n. 洗衣女
laureate adj. 戴桂冠的；享有殊榮的 / n. 桂冠詩人；得獎者
lave v. 洗；為……沐浴；（河流）沖洗
lawgiver n. 立法者
lawmaker n. 立法者
lax adj. 馬虎的、不嚴格的；不嚴厲的、鬆音的
laxative n. 瀉藥，通便劑
lea n. 草原，牧草地
leaflet n. 傳單，活頁；（單頁）廣告 / v. 散發，發放（傳單或廣告）
leaven v. 使發酵、使變得有趣
leeward n. 背風面；下風 / adj. 背風的；向下風的
left-handed adj. 慣用左手的，左撇子的、為左撇子設計的，左撇子用的、用左手做的，用
左手完成的 / adv. 用左手做地，用左手完成地
legacy n. 遺產，遺贈、歷史遺產，遺留物(+of)
legalize v. 使獲得法律許可，使合法化
legging n. 綁腿，護脛；內搭褲；（小孩用來保暖的）細腿毛線褲
legible adj. （筆跡或字體）清晰的，易讀的，清楚的
legionary n.（古羅馬）軍團士兵、退伍軍人協會會員 / adj. 軍團的；退伍軍人協會的
legislate v. 立法，制定（或通過）法律（+for/against）、用立法規定；用立法使產生
legislative adj. 法律的；立法的
legislator n. 立法者
legitimacy n. 合法性、合理性
legitimate adj. 合法的，正當的，法律允許的、合理的，可接受的，得到認可的、（子女）
合法婚生的
leisure n. 空閒，閒暇，休閒
leniency n. 寬大；仁慈
lenient adj. （處罰或判決）寬容的，寬大的，從輕的
leonine adj. （常指人的頭或頭髮）獅子般的
lethargy n. 沒精打采，懶散；無生氣，呆滯
levee n. 防洪堤（在河邊由土等材料築成的牆，以防止河水溢出）
lever n. 槓杆，操縱杆，控制手柄、（用以說服別人的）手段，把柄
leviathan n. 龐然大物；巨人，強者
levity n. 消遣；輕率
levy v. 徵收（稅等）；強索（+on/upon）；徵集（兵員）/ n. 徵稅，課稅；徵兵；徵收額
；稅款；徵兵額；所徵兵員
lewd adj. 淫穢的，色情的，猥褻的，下流的
lexicographer n. 詞典編纂者
lexicography n. 詞典編纂
lexicon n. （某語言或學科的）全部辭彙；詞典
liable adj. 承擔責任的；負有（法律）責任的(+for)、很可能會發生的，可能性很大的
(+to)
libel n. （文字性的）誣衊，誹謗，中傷
liberalism n. (經濟)自由主義
liberate v. 解放，使自由(+from)、偷竊，偷盜
licentious adj. 放蕩的；放肆的；不道德的
licit adj. 合法的；准許的
liege n. 王侯；君主
lien n. （扣押某人財產直至其償清債務的）留置令，扣押令
lieu n. 場所
(in lieu (of)) 替代，取代
lifelike adj. 逼真的，維肖維妙的
lifelong adj. 終生的，終身的；一輩子的
lifetime n. 有生之年，終生，一輩子
ligament n. 繫帶，紐帶；韌帶
ligature n. （用於緊縛的）帶子；（尤指捆紮血管的）結紮線，縛線
light-hearted adj. 心情輕鬆的，愉快的
ligneous adj. 木（質）的；似木的
likelihood n. 可能，可能性
(in all likelihood) 幾乎肯定的
likely adj. 很可能的，可能要發生的
liking (for) n. 喜愛，喜歡
limitation n. 限制，限定
(limitations) 局限，局限性
linear adj. 線的，直線的，線性的、長度的、連續的，連貫的；線性的、（關係）直接的，
明顯的
liner n. 郵輪，大型客輪
lingo n. 外國語言，外國話、隱語；行話，術語
lingua n. 舌；似舌的器官
(lingua franca) （母語不同的人交流用的）通用語，混合語
lingual adj. 舌的
linguist n. 語言學家，語言學者；通曉數國語言的人
linguistics n. 語言學
liniment n. （指通常含有酒精、用來緩解關節疼痛或使關節軟化的）搽劑，鎮痛油
liquefacient adj. 沖淡的；液化的 / n. 液化劑；熔解劑
liquefy v. （使）成爲液體，使液化
liqueur n. （餐後的）烈性甜酒，利口酒
liquidate v. 清算，清盤、清除，肅清（對政府或政治組織有威脅的人）
liquor n. 白酒，烈酒
listless adj. 懈怠的，懶散的，無精打采的
literacy n. 識字，讀寫能力、（某領域或某方面的）知識，能力
literal adj. （意義）字面的，根本的、逐字（翻譯）的
literature n. 文學；（尤指有傳世價值的）文學作品、文獻，文獻資料(+on)、（公司的）
宣傳資料，產品簡介，服務專案介紹
lithe adj. 柔韌而優雅的，輕巧自如的
lithesome adj. 柔軟的；輕快的
lithograph n. 平版印刷畫，石版畫
lithotype n. 利索型照相排字機；煤岩類型
litigant n. 訴訟當事人
litigate v. 起訴，控告；提起訴訟
litigious adj. 愛打官司的，好訴訟的
littoral adj. 水岸的；海岸的、潮汐帶的、（軍事船隻）沿海的 / n. 沿海（或沿水）地
區、潮汐帶
(the littoral zone) 潮汐帶
liturgy n. （尤指基督教等宗教的）禮拜儀式
livelihood n. 生活來源；飯碗，生計
livid adj. 狂怒的，暴怒的、（尤指皮膚色斑）暗紫色的，烏青色的
loam n. 沃土，肥土
loath (to) adj. 不願意的；不喜歡的
(be loath to do sth) 不願做…，不情願做…
loathe v. 恨，憎恨；厭惡
locative adj. 方位格的 / n. （某些語言中的）位置格
loch n. （蘇格蘭的）湖，湖泊；（海或湖伸向陸地或島嶼之間的）小灣，水灣
locomotion n. 運動；移動；旅行
lode n. 礦脈，金屬礦藏
lodgment n. 住宿；住所
logic n. 邏輯思維，理性思維、邏輯學，邏輯推理
logical adj. 合乎邏輯的，合理的、邏輯學的、（邏輯上）當然的，必然的
logician n. 邏輯學家
loiterer n. 閒蕩的人
loneliness n. 孤獨，孤寂，寂寞
longevity n. 長壽、長期受歡迎
loot v. （通常指在暴力事件中集體）搶劫，洗劫、（從某處或某人）偷竊 / n. （尤指軍隊
的）戰利品，掠奪品
loquacious adj. 健談的，話多的
lordling n. 小君子,小公子,小貴族
lough n. 湖泊；狹長海灣
louse n. 蝨子
lovable adj. 可愛的，招人喜愛的
low-spirited adj. 憂鬱的，消沉的
lowly adv. 謙卑地，恭順地；低聲地；程度低地 / adj. 低等的，卑微的
lucid adj. 清晰的，明瞭的；（人）頭腦清醒的，說話清楚的
lucrative adj. （尤指生意、職位或活動）賺錢的，盈利的
ludicrous adj. 愚蠢可笑的；荒謬的
luminary (of) n. （某一領域的）專家，知名人士
luminescent adj. 發弱光的，發冷光的
luminescence n. 發光，冷光、弱光，冷光
luminosity n. 發亮，放光、（恆星、彗星等的）光度、亮度
luminous adj. （尤指在黑暗中）發亮的，放光的；夜光的
lunacy n. 愚蠢的行為，不明智的舉動、精神病，精神錯亂
lunar adj. 月亮的，月球的
lunatic n. 瘋子，癲狂的人、精神病人 / adj. 瘋癲的；瘋狂的
lune n. 月牙形；繫獵鷹的皮帶
lurid adj. 火紅的；可怕的，聳人聽聞的
luscious adj. 香甜的，甘美的；汁液豐富的（女人）成熟性感的、（鄉間）鬱鬱蔥蔥的，蒼
翠的，碧綠的
lustrous adj. 閃亮的，光彩熠熠的
luxuriance n. 繁茂；茂密；茂盛、繁茂；華美
luxuriant adj. 茂盛的，繁茂的；濃密的、密實的，飽滿的
luxuriate v. 過奢侈的生活；盡情享受；繁茂地生長
(luxuriate in) （尤指物質方面）享受，享用
lying n. 橫臥；說謊 / adj. 橫臥的；說謊的
lyre n. 里拉琴（琴身爲 U 形的古絃樂器）
lyric adj. （尤指詩歌和歌曲）抒情的 / n. 抒情詩
lyrics (for) （尤指流行歌曲的）歌詞
macadamize v. 在路面鋪設碎石
machinery n. （大型的）機器；機械；（機器的）運轉部分、機構，體系，系統
machinist n. 機工，機械師；縫紉工
macrocosm n. 宏觀世界；整體、(+the)宇宙
madden v. 激怒；使狂怒；使非常惱火
Madonna n. (+the)聖母瑪利亞（耶穌之母）、聖母瑪利亞的畫像（或雕像）
magician n. 巫師，魔法師；魔術師
magisterial adj. 有絕對權威的；威嚴的；傲慢的
magistracy n. 地方法官職位、(the)（總稱）地方法官
magnanimous adj. （對敵人或失敗者）寬宏大量的，大度的
magnate n. 富豪，大亨；工商界巨頭
magnet n. 磁體；磁鐵，磁石
magnetize v. 使磁化，使有磁性
magnificence n. 壯麗；輝煌；華貴；美妙；高尚；莊嚴
magnificent adj. 極好的；壯麗的；令人羨慕的
magnitude n. 巨大；重大，重要性
maharaja n. （舊時印度的）土邦主
maidenhood n. 處女性；處女時代
maintain v. 維持；保持、維修；保養、堅稱；斷言、供養；撫養；贍養
maintenance n. 維護，保養（保持道路、建築、機器設備等處於良好狀態的工作）、（法律
規定離婚後須定期支付用以供養孩子或前配偶的）撫養費，生活費、維持；保持
maize n. 玉蜀黍，玉米
makeup n. 化妝品、組成，構成 / v. 和解，言歸於好
malady n. 病，疾病、（系統或組織內部的）問題，弊病
malaria n. 瘧疾
malcontent n. 不滿者；滿腹牢騷者
malediction n. 詛咒，咒駡
malefactor n. 作惡者，壞人；罪犯
maleficent adj. 作惡的；犯罪的；惡毒的；有害的
malevolence n. 惡意；惡毒；有害
malevolent adj. 惡意的；惡毒的；有害的
malign adj. 惡意的；邪惡的；有害的 / v. 誹謗，污蔑，中傷
malignant adj. （疾病或腫塊）惡性的，致命的、惡意的；邪惡的
malleable adj. 具延展性的；易變形的、易受外界影響的；可塑的；易被控制的
mallet n. 大頭槌；（槌球、馬球等運動中的）擊球槌，球棍，球棒
maltreat v. 粗暴地對待；虐待
man-trap n. 陷阱；危險場所；要命的東西
mandate n. 授權；委任(+from/to)、（聯合國授權某國管理的）託管地 / v. 正式批准，授
權進行、命令；要求(+to)
mandatory adj. 強制的；必須履行的；法定的
mane n. （馬）鬃；（獅）鬣、（人的）濃密的長髮
man-eater n. 僅把男子當作性工具的女子，蕩婦、吃人的動物
maneuver=manoeuvre v. 操縱，控制、努力使（某人）以特定方式行事(+into) / n. 精巧動
作、(+on)軍事演習、策略；花招；妙計
mania n. 狂熱；熱衷、癡迷；…狂；…癖、躁狂症
maniac n. 入迷的人，狂熱愛好者、瘋子；狂人
manifesto n. （尤指政黨的）宣言
manlike adj. 有男子氣概的；雄赳赳的；（女人）像男人的
manliness n. 男子氣概，男子氣
mannerism n. （本人可能並未意識到的）習慣性動作；習性、矯飾主義（16世紀流行於義大
利、法國和西班牙的一種藝術風格，其繪畫風格不因循守舊，力圖在畫面中表現出超越現實的
完美）
manor n. 莊園宅第、工作區；負責區域；管轄區
mantel=mantelpiece n. 壁爐架；壁爐台
mantle n. （尤指前任留給繼任者的）責任，衣缽、覆蓋層(+of)、地幔、（舊時的）披風，
斗篷
manufacturer n. 製造商，生產商（生產大批商品的企業）
manumission n. （奴隸）解放
manumit v. 解放奴隸
marine adj. 海（洋）的；航海的；海運的 / n. 海軍陸戰隊士兵
maritime adj. 海運的；航海的；海事的、近海的，沿海的
maroon v. 帶帳篷旅行；闖蕩；閒逛、把……放逐到無人島上；使孤立無援；使無處可逃 /
n. 逃亡黑奴；被放逐到孤島的人；孤立無援的人、褐(紫)紅色 / adj. 褐(紫)紅色的
martial adj. 軍隊的；戰爭的；軍事的
Martian adj. 火星的；（想像中的）火星人的 / n. （通常出現於電影和書中的）火星人
martyrdom n. 殉難，犧牲；殉教；受難，折磨
marvel v. （對…）感到驚奇，驚歎 / n. 奇跡；令人感到驚奇的事物（或人）
masonry n. 石匠，石工、砌磚工；瓦工、共濟會成員
(Masonry) 共濟會成員（總稱）；共濟會的綱領和活動
masquerade n. 偽裝；掩飾
massacre n. 大屠殺；殘殺、（尤指體育比賽中的）慘敗 / v. 大規模屠殺、（在比賽或競選
中）徹底擊敗
massive adj. 巨大的；大量的
masterpiece n. 傑作；（個人）最傑出的作品、極好的例子(+of)
mastery (of) n. 完全的控制、熟練，精通
material n. 材料，原料、素材；資料、布，織物，布料 / adj. 物質的；實體的、重要的，
重大的；實質性的(+to)
(materials ) 用具，設備
materialize v. 突然出現、實現，成為現實
maternal adj. 母親的；母親般的、母系的；母親一方的
matinee n. （電影或戲劇的）日場，午後場
matricide n. 弑母（罪）
matrimony n. 婚姻；婚姻生活
matrix n. （事物成長發展的）條件，環境、（數學上的）矩陣、基質；母岩；脈石
matter of fact n. 事實問題
(matter-of-fact) 切合實際的；講求實際的；就事論事的；平淡的；不帶感情的
maudlin adj. （尤指醉酒後）感情脆弱的，傷感的
mausoleum n. 陵墓
mawkish adj. 無病呻吟的；多愁善感的
maxim n. 格言；基本原理；行為準則
maze n. （供娛樂用的）曲徑，迷宮、迷宮似的區域、錯綜複雜的事物(+of)
mead n. （舊時飲用的）蜂蜜酒
meager=meagre adj. （數量）很少的，不足的
mealy-mouthed adj. 不直爽的，說話拐彎抹角的
meander v. （河流、道路等）蜿蜒，迂迴曲折、漫步，閒逛；徘徊、（話題、過程或活動）
無目的地進行 / n. 曲流，河曲、漫遊
mechanic n. 技師；機工；機械師
(mechanics) 力學；機械學
(the mechanics of) 例行方法，運作方式
medallion n. （裝飾用的）大獎牌，大獎章，大紀念章、無骨圓形肉片
meddlesome adj. 愛管閒事的；好干涉的，好干預的
medial adj. （身體）內側的；中間的
mediate (between) v. 調解，調停，斡旋
medicine n. 醫術；醫學、藥，藥物，藥劑
medieval adj. 中世紀（約西元600年至1500年間）的，中古時代的
mediocre adj. 普通的，平庸的，不夠好的
meditation n. 默念，冥想、沉思，深思
medley n. 混合物，混雜物；（尤指）集成曲，混成曲、混合游泳接力
meliorate v. 改善
mellifluous adj. 聲音甜美的；圓潤流暢的
melodious adj. 旋律優美的，悅耳的
melodrama n. 情節劇
memento (of) n. 紀念物，紀念品，引起回憶的東西
memorable adj. 難忘的；值得紀念的
menace n. 危險的事物；構成威脅的事物、威脅；威嚇、討厭的人（尤指小孩） / v. 威脅；
威嚇
demand money with menaces 勒索錢財
menagerie n. （私人豢養或供公眾觀賞的一群）野生動物
mendacious adj. 虛假的，捏造的，不真實的
mendicant n. 乞丐；（尤指）托缽僧
mentality n. 心態，心性，思想方法
mentor n. 導師，指導者，顧問 / v. 以導師身分協助指導（尤指在工作中為經驗較淺者提供
幫助和建議）
mercantile adj. 貿易的；商業的
mercenary adj. 唯利是圖的，貪財的 / n. 僱傭兵
merciful adj. 寬大的；慈悲的，仁慈的、令人解脫的；使人鬆一口氣的
merciless adj. 冷酷無情的，殘忍的，毫無憐憫之心的
meretricious adj. 華而不實的，金玉其外的
mesmerize v. 迷住；迷惑、對…施催眠術
messieurs n. pl. 先生；大親王（十六世紀以後法國國王的次子或大弟的稱號）
metal n. 金屬；合金；金屬製品、鑄鐵熔液，玻璃液 / v. 用金屬包；用金屬裝配；用碎石
築（路）
metallurgy n. 冶金術；冶金學
metamorphosis n. 徹底的變化、變態，蛻變
metaphor n. 隱喻；暗喻
metaphysical adj. 形而上學的，玄學的
metaphysician n. 形而上學者；玄學家
metaphysics n. 形而上學，玄學
mete v. 分配；給予
(mete sth out) 施加（懲罰）；使受苦；使受到不公平對待
metempsychosis n. 轉生；輪迴
meticulous adj. 嚴謹的，一絲不苟的；非常注意細節的
metonymy n. 換喻，轉喻
metric adj. 公制的，米制的
metronome n. 節拍器
metropolis n. 大城市，大都會；首府；首都
metropolitan adj. 大都市的
mettle n. 精神；勇氣；才能
(on one’s mettle) 全力以赴，準備盡最大努力
mettlesome adj. 精神抖擻的；勇敢的
microcosm n. 縮影；微觀世界(+of)、小宇宙；（作為宇宙縮影的）人類
microphone n. 擴音器，麥克風，話筒
microscope n. 顯微鏡
microscopic adj. 極小的；需要用顯微鏡才可看見的、極小的
microscopy n. 顯微術，顯微鏡學（顯微鏡的使用、設計或生產）
midsummer n. 仲夏、夏至
midwife n. 助產士，接生員；產婆
mien n. 風度；儀表；（尤指）神態
migrant adj. 遷移的、（在每一年不同時間）遷徙的 / n. 移民、遷徙動物
migrate v. （動物）遷徙，移棲、（指人）大批外出；（暫時）移居，遷移、移動，轉移
（使用新的作業系統，或將資料從一種作業系統移至另一種作業系統）(+to)
migratory adj. 遷徙的（指候鳥或其他動物的季節性遷徙特征）、（動物、候鳥或人）移居
的，遷居的
mileage n. 英里數；英里里程；某固定油量的行車里程、按英里計算的交通補貼；按英里計
算的收費、利益；好處(+in)
militant adj. 激進的；行動積極的；好戰的，好鬥的
militarism n. 軍國主義
militate v. 起作用，有影響
(militate against sth) 妨礙；對…產生不利影響
militia n. 民兵組織；預備役部隊；國民衛隊
Milky Way n. 銀河
millet n. 黍，稷；小米，粟
mimic v. （為逗樂而）模仿，學…的樣子 / n. 善於模仿的人
miniature adj. 微型的；小型的；微小的 / n. 微型畫；小畫像、瓶裝的酒
(in miniature) 縮小的；微型的
minimize v. 使降到最低限度；使減到最少、對…輕描淡寫，有意淡化、使（電腦螢幕上的）
…最小化
minion n. 奴才；僕從
ministration n. （牧師的）行宗教儀式；服侍；援助
ministry n. （政府的）部(+of)、牧師職責、(+the)牧師職位
minority (of) n. 少數
minute adj. 微小的，極小的 / v. 把…寫進議事錄，把…寫進會議紀錄 / n. 分，分鐘、片
刻，一會兒，瞬間、（機構中的）正式通告，通知單、（角的度量單位）分
(the minutes) 議事錄，會議紀錄
minutia (pl. minutiae) n. 細節；小事
mirage n. 海市蜃樓，蜃景，幻景、幻想，妄想
misadventure n. 不幸事故；不幸遭遇；厄運
(death by misadventure) 意外致死，意外死亡
misanthropic adj. 厭惡人類的；遁世的，不與他人交往的
misanthropy n. 厭惡人類；遁世
misapprehend v. 誤解
misbehave v. 舉止失禮；行為不端、發生故障，失靈
misbehavior n. 惡劣行為
mischievous adj. （人、行為等）愛惡作劇的，好搗亂的，頑皮的，淘氣的、惡意的、（行
為）有害的；（話語）惡意中傷的
miscount v. 數錯，算錯
miscreant n. 惡棍，無賴；歹徒、罪犯
misdeed n. 違法行為；罪行；不端行為
misdemeanor n. 不正當的行為，不檢點的舉止
miser n. 守財奴，財迷；吝嗇鬼，小氣鬼
mishap n. 厄運；不幸事故
misinterpret v. 誤解；誤釋
mislay v. 一時找不到；忘記把…放在何處
mismanage v. 對…管理不善；對…處置不當
misnomer n. 使用不當的名字（或名稱）；名字（或名稱）的誤用；取名（或用詞）不當
misogamy n. 厭惡結婚
misogyny n. 厭女症，女性貶抑
misplace v. 隨意擱置；亂放（而一時找不到）
misrepresent v. 不如實地敘述（或說明）；誤傳；歪曲；詐稱
misrule v. 對……治理不當；對……行苛政 / n. 無政府狀態；混亂；苛政；（政治上的）
治理不當，管理不善；暴政
missal n. （天主教）彌撒用書；祈禱書
missile n. 導彈，飛彈、投擲物
missive n. 公函，公文
mistrust v. 不信任，不相信；懷疑…的真實性
misty adj. 霧的；有霧的；多霧的、霧氣覆蓋的；蒙有水汽的
misunderstand v. 誤解；誤會
misuse v. 錯用，誤用；濫用；盜用 / n. 錯用，誤用；濫用；盜用
mite n. 蟎、（常指因生病或飢餓而應受憐愛的）小孩、少量，一點點
(a mite) 一點；少許，幾分
miter=mitre n. 主教冠、（兩條木頭的）斜接頭，陽角接
mitigate v. 使緩和；減輕（危害等）
mnemonics n. 幫助記憶的詩歌（或詞句等）；助記符號；助記順口溜
moat n. （城堡等的）護城河，城壕
mobocracy n. 暴民統治；（統治的）暴民
moccasin n. 莫卡辛軟皮鞋，無後跟軟幫皮鞋
mockery n. 嘲笑，譏笑；模仿、嘲笑對象，笑柄
moderation n. 適度；適中；合理、（大小、強度、力量的）減少
moderator n. 仲裁人；調解人、（正式討論的）主持人；仲裁人、評分審核人、（網站上
的）版主
modernity n. 現代性；現代狀態
modernize v. （使）現代化
modification n. 改變，修改、（用詞語）修飾
modify v. （稍作）修改，更改，改造，改變、修飾，限定
modish adj. 流行的，時髦的
modulate v. 改變（嗓音）的音量（或音質等），調節（聲音）、（音樂）變調、調節，調整
mollify v. 使平靜；撫慰
molt=moult v. （鳥或動物）脫毛；褪皮；換羽
momentary adj. 片刻的，瞬間的；短暫的
momentous adj. 重大的，重要的
momentum n. 動量，衝量；衝力；推動力；動力
monarchy n. 君主國、君主政體，君主制
monastery n. 修道院；寺院；隱修院
monetary adj. 貨幣的，金融的
mongrel n. 雜種狗 / adj. 雜種的，來源混雜的
monition n. 忠告；警告；法庭傳票
monitory n. 告誡書 / adj. 訓戒的
monocracy n. 獨裁政治
monogamy n. 一夫一妻制
monogram n.（常由姓名首字母組成、縫在或印在衣物等上的）交織字母，花押字
monograph (on) n. 專論，專題文章；專著
monolith n. （古人豎立的）獨塊巨石，獨石柱、（通常非常高的）巨大建築、（不願意改變
，也不關心個體的）權力龐大的巨型機構、（無差別的）單一羣體
monologue n. （一個人的）滔滔不絕的話，長篇大論(+on)、獨角戲
monomania n. 偏狂；狂熱
monopoly (of/on) n. 壟斷（機構）；專賣；獨佔
monosyllable n. 單音節詞
monotone n. 單音調
monotonous adj. 單調乏味的；毫無變化的
monotony n. 單調乏味；毫無變化
monsieur n. 先生；大親王（十六世紀以後法國國王的次子或大弟的稱號）
(croque monsieur) 法式三明治
monstrosity n. 巨大而醜陋的東西
moonbeam n. （一線）月光
morale n. （尤指險境或困境下的）士氣，精神面貌
moralist n. 道德家；說教者
morality n. 道德體系，道德觀、道德，道義(+of)
moralize v. 訓導，說教
moratorium (on) n. 暫停，中止
morbid adj.（尤指對死亡等）病態的，著迷的
mordacious adj. 尖銳的；諷刺性的，刻薄的
mordant adj. （尤指幽默）尖銳的，尖刻而又風趣的
moribund adj. （尤指組織或公司）無生氣的，停滯不前的，失敗的
morose adj. 陰鬱的；脾氣不好的；孤僻的
morphology n. 形態學、詞法學
motley adj. 混雜的；不同種類的
motto n. 座右銘，格言，箴言
mountaineer n. 爬山能手；登山運動員
mountainous adj. 多山的；有山的、巨大如山的
mouthful n. 滿口；一口、冗長而拗口的詞（或片語），難讀的詞（或片語）
(in a) muddle n. 混亂狀態；糟糕局面
muffle v. 使（聲音）變微弱（或低沉）；消（聲）、削弱，使模糊、（為保暖而用厚衣物）
圍裹，裹住；蒙住
mulatto n. （黑白）混血兒 / adj. 黑白混血兒的；黃褐色的
muleteer n. 趕騾的人
multiform adj. 多樣的；繁雜的
multiplicity (of) n. 多種多樣，多樣性
mundane adj. 世俗的；單調的；平凡的
municipal adj. 市政的；市立的
municipality n. 市，自治市；市政府，市政當局
munificence n. 慷慨解囊；慷慨；寬宏大量；豐厚
munificent adj. 慷慨的，大方的
muster n. （尤指部隊的）集合，集結 / v. 鼓起（勇氣）；激起（某種感情或支持）、
（使）（尤指部隊）集合，集結
mutation n. （基因的）突變，變異、（生物體的）突變，變異；突變生物體
mutilate v. 使殘缺不全；使傷殘、毀壞，使支離破碎
mutiny n.（尤指士兵或船員的）叛亂，嘩變，暴動 / v. 反叛，叛變；嘩變
myriad (of) n. 無數，極大數量
mystic n. 神秘主義者
mystification n. 迷惑不解
myth n. 神話、普遍但卻錯誤的看法，無根據的觀念
mythology n. 神話、普遍但錯誤的看法
nameless adj. 無名的；不知名的
naphtha n. 揮發油；石腦油
narcissus n. 水仙花
narrate v. 講（故事）；敘述
narration n. 敘述，講故事、（電影或電視節目中的）解說，旁白
narrative n. 故事；敘述、（對事件的特定的）陳述(+of) / adj. 敘述的，講故事式的
narrator n. （書或電影中的）敘述者，講述者，旁白者
narrow-minded adj. 心胸狹窄的，氣量小的
nasal adj. 鼻的、有鼻音的，鼻音重的
natal adj. （人或動物）出生的、分娩的
nationality n. 國籍、民族
naturally adv. 自然地、生來，天生地
nausea n. 噁心，嘔吐感
(come naturally (to sb)) （某人）似乎天生就會，輕而易舉地做
nauseate v. 使噁心，使作嘔
nauseous adj. 感到噁心的，想嘔吐的、令人噁心的，令人作嘔的
nautical adj. 船舶的；航海的；船員的
naval adj. 海軍的；軍艦的
navel n. 肚臍
navigable adj. （水域）可通航的，可航行的
navigate v. （常指借助地圖）導航，確定…的方向、瀏覽，訪問（網站）
nebula n. 星雲
necessary adj. 必需的，不可或缺的、（用於否定句和疑問句表示不贊同）必要的，應該的
necessitate v. 使成為必需；使成為必要
necessity n. 必要，需要(+to)、必需的東西；（尤指）生活必需品
necrology n. （一段時間內）逝世者名單；訃告
necromancer n. 招魂占卜師，死靈法師；妖術師
necropolis n. 古塚，古代墳場
necrosis n. （細胞組織）壞死
nectar n. 花蜜、（古希臘和羅馬神話中）眾神飲的酒；瓊漿玉液
nectarine n. 油桃
needlework n. 縫製品；針線活；（尤指）刺繡
needy adj. 貧窮的，缺乏生活必需品的、需要過多關懷的 / n. (the)窮人
nefarious adj. （尤指活動）邪惡的，不道德的
negate v. 使無效，取消
negation n. 否認；否定；拒絕
neglectful (of) adj. 疏忽的，不重視的
negligee=negligée n. （質地輕薄的）女式晨衣，女用睡袍
negligence n. 疏忽，過失
negligent adj. 疏忽的，失職的
negligible adj. 微不足道的，可忽略的，不重要的
negotiable adj. 可談判的，可協商的、（支票）可兌付的，可流通的、（金融產品）可兌付
的，可轉讓的
nemesis n. 勁敵、報應，天譴；應得的懲罰；不可避免的失敗
neocracy n. 無支配體制
neo-Darwinsim n. 新達爾文主義
neo-Latin n. 新拉丁語、近代拉丁語
neopaganism n. 新異教
neolithic adj. 新石器時代的
neology n. 新詞；新義；新詞（或新義）的使用
neophyte n. 新信徒；新入修道院者；生手
nestle v. （使）安臥；（使）依偎(+against)、（使）位於，（使）坐落於（安全或隱蔽之
處）(+between)
nestling n. （還不會飛的）雛鳥；未離巢的小鳥
nettle v. 激怒，惹惱 / n. 蕁麻
network n. 網路，網狀系統、電腦網路 / v. 使（電腦）連網(+to)、（尤指工作中）建立關
係網，建立人脈
neural adj. 神經的；神經系統的
neurology n. 神經學；神經病學
neuter adj. （名詞）中性的 / v. 閹割（動物），去勢、使失效，使失去作用
neutral adj. 中立的，不偏不倚的、不引人注意的、（化學物質）中性的，既非酸性又非鹼
性的、（物理學中）中性的，不帶電的 / n. 空檔、不活動；停滯、中立者
nevertheless conj. 不過，仍然；儘管如此
Newtonian adj. 牛頓的；牛頓學說的
niggardly adj. 少量的；不佳的；微薄的
nihilist n. 虛無主義者
nil n. 無，零
nimble adj. （行動）靈活的，敏捷的；（頭腦）機敏的，敏銳的
nit n. 傻瓜（同 nitwit）、蝨卵、卵；幼蟲、流氓；沒用的人
nocturnal adj. 夜間發生的；夜間活動的；夜間的
noiseless adj. 無聲的，寂靜的
noisome adj. 極令人不快的；令人厭惡的
noisy adj. 喧鬧的，嘈雜的、（尤指電子設備的）干擾的，干擾信號的
nomad n. 遊牧民；流浪者 / adj. 遊牧的；流浪的
nomic adj. 慣用的，普通的
nominal adj. 名義上的；有名無實的、（金額）微不足道的，象徵式的、和名詞有關的
nominate v. （為選舉、工作、職位或榮譽）提名，推薦(+for/as)、提名（電影、歌曲、節
目等）(for)、任命；指定(+as)
nomination n. 提名，推薦、任命；指定(+of)
nominee n. 被提名者、被任命者
non-existent adj. 不存在的
non-resident adj. 不寄宿的; 非常住的; 非住店的；不提供住宿的 / n. 非旅館住客; 非常
住戶
nonchalance n. 若無其事；漠不關心；毫不在乎
non-combatant n. （尤指軍隊中的）非戰鬥人員
nondescript adj. 平常的；平庸的；平淡無奇的
nonentity n. 沒有個性（或想法、影響）的人；無足輕重的人、毫無特色；缺乏見解；無足
輕重
nonpareil n. 無可匹敵的人、沾糖扁圓巧克力 / adj. 無比的，無雙的
norm n. 行為準則；規範、(+the)常態，正常行為
normalcy n. 正常狀態，常態
Norman adj. 諾曼人的；（建築）諾曼式的
nostrum n. （未經證實、效果存疑的）靈丹妙藥，萬應藥，妙策
noticeable adj. 顯而易見的，明顯的，顯著的
notorious (for) adj. 臭名昭著的，聲名狼藉的
novelette n. 短篇（中篇）小說；自由形式的鋼琴小品曲
novice n. 新手，初學者、見習修士（或修女）
nowadays adv. 如今，現在
nowhere adv. 任何地方都不；無處、不成功；名落孫山
noxious adj. （尤指氣體或其他物質）有毒的、有害的；令人不愉快的；討厭的
nuance (of) n. （外表、意義、聲音等的）細微差別
nucleus n. 原子核、細胞核
(the nucleus of sth) …的核心
nude adj. 一絲不掛的；裸體的、肉色的 / n. 裸體畫；裸體藝術作品
(in the nude) 一絲不掛地；裸體地
nugatory adj. 無價值的，無意義的
nuisance n. 惱人的事物（或人）；麻煩的事物（或人）
(make a nuisance of …self) 造成麻煩；惹人討厭
numeration n. 計算；數字的讀法
numerical adj. 數字的；以數字表示的
nunnery n. 女修道院
nuptial adj. 婚姻的；已婚的
nurture n. （長期）懷有，抱有、教育，培養；（尤指）後天養育 / v. 養育，培育（尤指
幼兒或植物）、促進；扶助；培養
nutriment n. 營養物；滋養品
nutritive adj. 與營養有關的、營養豐富的，營養價值高的
oaken adj. 用橡木製成的
oakum n. 塗了膠水用於填塞縫隙的的細纖維，填絮（傳統意義上的填絮由舊纜繩製成，用於
填塞甲板上長條木板之間的空隙）
obdurate (on) adj. 頑固的；執拗的、（某人或某物）倔強的；難辦的
obelisk n. 方尖紀念碑
obese adj. 肥胖的，臃腫的
obesity n. 肥胖
obituary adj. 死亡的；訃告的 / n. 訃告；報導某人去世的消息
objective adj. 客觀的；如實的；不帶個人感情的 / n. 目標；目的
objector n. 反對者；提出異議的人
obligate (to) v. 責成；強迫，迫使、（尤指按別人要求的去做以）討好，幫助，為…效勞
obligatory adj. （根據規定、法律等）必須履行的，強制性的，有義務的、（因為常發生
而）必然的，預料之中的；慣常的
oblique adj. 斜的；傾斜的、間接的；拐彎抹角的，不直截了當的 / n. 斜線號（同 slash
）、斜肌
obliterate v. 徹底毀掉，抹去，覆蓋（使不留痕跡）、忘卻，抹掉（想法或感情）
oblivion n. 被遺忘，被忘卻；湮沒、(+into)完全被毀滅；徹底被消滅、無知覺，無意識；
不省人事
oblong adj. 矩形的；橢圓形的 / n. 長方形，矩形；橢圓形；橢圓體
obnoxious (to) adj. 可憎的，令人討厭的；粗魯無禮的
obsequies n. 葬禮儀式
obsequious adj. 巴結的，諂媚的；卑躬屈膝的
observance n. （對法律或宗教習俗的）遵守，奉行
observant adj. 善於觀察的；觀察力敏銳的；機警的
observatory n. 天文臺；氣象台
obsolescence n. 荒廢；退化
(built-in/planned obsolescence) （產品）內在的／有計劃的淘汰（故意將產品設計得不耐
用）
obsolescent adj. 在逐步廢棄的；即將淘汰的；逐漸過時的
obsolete adj. 廢棄的；過時的；淘汰的；老化的
obstetrician n. 產科醫生
obstetrics n. 產科學
obstinacy n. 頑固，固執；頑強；（病痛等的）難治，難解除
obstreperous adj. 愛吵嚷的；喧鬧的；吵鬧不服管束的；難駕馭的
obstruct v. 阻塞，堵塞，阻擋（道路、通道、入口等）、阻礙；阻止，阻撓；妨礙
obstruction n. 阻塞物，障礙物、阻礙；阻止，阻撓；妨礙、（體育項目中的）阻擋犯規
obtrude (upon/on) v. （使）過分顯眼；攪擾
obtrusive adj. 顯眼的；刺眼的
obvert v. 使轉向（以呈現另一面）；使（命題）換質
obviate v. 排除，消除；使無必要
occasion n. （尤指某事發生的）時刻，時候、特殊場合；重大活動；盛會、時機，機會；原
因，理由(+for)
(on occasion) 有時；偶爾，間或
Occident n. (+the)西半球，西方；（尤指）歐美國家；西；西部
occlude v. 使…阻塞
occult adj. 有魔力的，神秘的；玄妙的 / n. (+the)玄學，神秘學
occupant n. 居住者、佔有人；佔用者
occurrence n. 發生的事；事件；遭遇、存在；存在的數量
octagon n. 八邊形；八角形
octave n. 八度；八度音階
octavo n. 八開紙；八開本
octogenarian adj. 八十歲到八十九歲的 / n. 八旬老人，80至89歲的人
ocular adj. 眼睛的；視力的
oculist n. 眼科醫師，眼科專家（ophthalmologist 的舊稱）
oddity n. 怪人；怪事；反常現象
ode (to/on) n. 頌詩；頌歌
odious adj. 討厭的；可惡的，可憎的
odium n. 憎恨；厭惡
odoriferous adj. 香的；芬芳的；有氣味的
odorous adj. 臭的，難聞的
off adj. （安排好的活動）終止的，取消的、（尤指錢）有一定數量的、低於一般標準
（的）；不如平常（的）、（食物和飲料）壞了的，不新鮮的，變質的、（餐館的食物）售完
了的，不供應的、漠不關心的，冷漠的，無情的；粗魯的 / adv. （尤指離開當前所在地點或
位置）離開，遠離、（與表示動作的詞連用）去掉，除掉，移開、（尤指機器、電器設備、燈
等）切斷，停止運轉；斷電、（錢）（從…）扣掉，減去、沒上班（的）； 在家休息（的）
，在休假（的）、分開，隔開、（尤指因為被用完或被殺死而）消失，沒有、消除；去除，去
掉、（用于組成名詞）競賽，比賽 / prep. （尤指離開當前所在地點或位置）離開，遠離、
（與表示動作的詞連用）去掉，除掉，移開、對…不喜歡；對…不接受、靠近，離…不遠 /
n. (+the)走，離開 / v. 殺死
offhand adv. 未經查證地；不假思索地；立刻 / adj. 不友好的；漫不經心的；怠慢的
(+with)
officiate (at) v. 主持（儀式或其他公眾活動）
officious adj. 愛指手畫腳的，愛發號施令的；自以為是的
offshoot (of) n. 分支；分支機構
ogre n. （童話中的）吃人怪物，食人惡魔、兇殘可怕的人，兇惡的人
ointment n. 藥膏，軟膏，油膏
olfactory adj. 嗅覺的
olive-branch n. （象徵和平的）橄欖枝；和解的建議（或姿態）
(to hold out/offer/extend an olive branch) 伸出橄欖枝
ominous adj. 惡兆的，不祥的，不吉利的
omission n. 疏忽，遺漏，疏漏
omnipotence n. 萬能；無所不能
Omnipotent adj. 全能的，萬能的，無所不能的
omniscience n. 無所不知，全知
omniscient adj. 無所不知的，全知的
omnivorous adj. 雜食性的、興趣廣泛的
onerous adj. 繁重的；麻煩的；艱巨的
onrush n. 猛衝；奔流；攻擊，襲擊
onset n. 音節首 / sux. 表示「發病」，「起病」
(the onset of sth) （指不愉快的事情）的開始，發作
onslaught n. 猛攻；攻擊；襲擊
(the) onus n. 責任；義務
opalescence n. 乳光，蛋白光
opaque adj. 不透明的；不透光的、（文字或演講）難理解的；晦澀的；含糊的
operate v. （使）工作，（使）運行；運作；操作；起作用、開刀，動手術
operative adj. 有效的；實施中的；使用中的、和手術有關的 / n. 工人；（尤指）技工、
密探；特工人員
operator n. 操作員，業務員；駕駛員、經營公司；專業公司、（電話）接線生、算子
operetta n. 輕歌劇，小歌劇
opinion n. 意見，看法，主張、（一群人的）意見，看法；民意、看法，評價(+of)、專家意
見；鑒定
opponent n. 反對者(+of)、（體育比賽中的）對手
opportune (to) adj. （時間）合適的，恰當的，適宜的
opportunist n. 機會主義者，投機取巧者 / adj. 投機的；機會主義的
opportunity n. 機遇，時機，機會；可能性、就業機會
opposite adj. 全然不同的，迥異的，截然相反的、另一邊的，相反的，（在說話者、所指的
人或物）對面的 / prep. 與…相對；在…對面
(act/play/star opposite sb) （在電影或戲劇中）與（某人）聯袂演出，與（某人）合演
opprobrium n. 譴責；抨擊；討伐；責難
optic n. 在酒吧里，安在酒瓶上用來測量一小杯烈酒的容器 / adj. 光學的；眼睛的；視覺
的
optician n. 視光師；配鏡師、眼鏡銷售員
optics n. 光學
optimism n. 樂觀；樂觀主義
option n. 選擇，選項；選擇權、期權；未來購買權
(have no option (but to do something)) 別無選擇（只能做…）
optometry n. 驗光
opulence n. 財富；豐富、奢侈; 富麗堂皇; 華麗; 豪華
opulent adj. 奢華的，豪華的，奢侈的
oral adj. 口頭的；口述的、口的；口服的；口腔的 / n. 口試（通常是一種語言的測驗，對
問題做口頭而不是書面回答）
orate v. 演講；用演說的腔調說
oration n. （正式場合中就嚴肅話題的）致詞，演說，演講
orator n. 演說家（善於公開演說的人）
oratorio n. （通常以宗教題材為主題的）神劇，清唱劇
oratory n. 演講才能；雄辯
ordeal n. 磨難；苦難；嚴峻考驗；煎熬
ordinal n. 序數詞
ordination n. 授予聖職；授聖職禮；派立禮
ordnance n. 軍需供應（尤指武器和炸彈）、火炮，大炮
orgy n. （尤指縱情酒色或毒品的）狂歡聚會
(an orgy of) 對（通常指不好或有害活動）的放縱
origin n. 起源，源頭；起因+(of)、(+of)出生地、(+of)（原）產地、肌肉起端
original adj. 起初的，原先的，最早的、原作的，真跡的，非贗品的、獨創的，有創意的，
新穎的 / n. 原版，原件，原稿、原作，真跡，真品
(in the original) 用原著的語言，以原文
originate v. 起源，發源，發端；產生、最早開始；創始，開創
ornate adj. 裝飾華麗的，裝飾繁複的、辭藻華麗的
orthodox adj. （信仰、觀點或活動）正統的，傳統的，普遍接受的、（宗教信徒）正統派的
orthodoxy n. 正統觀念，普遍接受的觀念、（宗教團體或政黨的）正統信仰、（對傳統宗教
或政治觀點的）信奉程度
orthogonal adj. 直角的，正交的，垂直的
orthopedic adj. 整形的，矯形的、用於矯形的
orthopedist n. 矯形外科醫師
oscillate v. 來回擺動；震動；震盪；（感情或看法）搖擺不定
osculate v. 吻，接吻、（使）（兩曲線或兩面間）互成密切
ossify v. （使）（習慣或思想）僵化；（使）固定不變、（身體組織）骨化
ostentation n. 炫耀，賣弄
ostracism n. 排斥；排擠
ostracize v. 故意避開；排擠，排斥
ought (to) v. （表示義務，責任等）應當，應該；（表示願望）應該，該
oust (from) v. 將…趕下臺，罷免，廢黜；趕走；淘汰
out-and-out adj. 徹頭徹尾的，十足的，完完全全的
outbreak (of) n. （尤指疾病、危險或不快之事的）發作，暴發，突然發生
outburst (of) n. （尤指憤怒情緒的）爆發，迸發
outcast n. 受排斥的人；被社會（或集體）拋棄的人；流浪者
outcry n. 吶喊；大聲疾呼；強烈抗議
outdo v. 勝過，超越；優於
outlandish adj. 稀奇古怪的；不尋常的；難以接受的
outlast v. 比…活得長；比…持續時間長
outlaw n. （尤指舊時的）不法之徒，草寇 / v. 使成為非法；禁止；取締
outlive v. 比…活得長；比…待續時間長
out-of-the-way adj. 偏僻的
outpost n. 前哨基地；駐外辦事處；（組織的）邊遠分部、瀕臨絕跡的事物
outrage n. 憤慨，義憤、暴行；（道義上）難以接受的事情；駭人聽聞的行為
outrageous adj. 駭人的；無恥的；無法接受的、（因反常或怪異）嚇人的，驚人的，令人震
驚的
outreach v. 擴大（醫療或其他）服務範圍，外展服務 / adj. 擴大（醫療或其他）服務範圍
的，外展服務的
outride n. 一音步內之輕音節；騎馬外出；短程旅行
outrigger n. 舷外浮材（裝在舷外以防翻船的樑架，帆桅或其他裝置）；支架；懸臂架
outright adv. 徹底，完全；立刻；當場 / adj. 完全的，徹底的
(the) outskirt n. 市郊；郊區
outstretch v. 拉長、伸出；伸展得超出……的範圍
outstrip v. （在數量、程度或成就上）超過，勝過
outweigh v. 比…更重要；重於；大於
overdo v. 把…做得過頭（或過火）
overdose n. （一次用藥的）過量，超劑量(+of)、過量，太多 / v. 過量服藥、吃得太多
(+on)
overeat v. 吃得太多；（尤指）吃得過飽
overhang n. 懸崖；飛簷；凸出物；垂懸物、對（某一局勢）產生不良影響的事物(+of) / v.
凸出於…之上；懸於…之上；懸垂，懸掛、對（某一局勢）產生不良影響，左右
overleap v. 跳過；越過；無視；忽略
overlord n. （尤指舊時的）領主，大王，霸主
overpass v. 越過；通過；忽略；優於；超越 / n. 天橋；高架道；旱橋
overpay v. 多付給…錢；給…過高報酬、超額償付（原先同意的定期償付額，以降低借貸費
用）
overpower v. （以力氣或權力）制服，壓倒，征服、（味道或感情）壓倒，使無法忍受
overproduction n. 生產過剩、過度生產
overreach v. 因伸展過長而超越、伸得過遠；詐騙
(overreach …self) 自不量力，好高騖遠；貪功致敗
overrun v. （有害的人或事物）肆虐，橫行，泛濫、超越，超過（尤指完成期限或費用）
oversee v. 監督；監察；監管
overseer n. 監工，工頭
overshadow v. 使黯然失色；使相形見絀；使蒙上陰影、（建築物）遮蔽，遮暗
overstride v. 跨過；超過；跨
overthrow v. （用武力）推翻，打倒；打敗、投（球）過猛；投球超過（接手或目標）；扔
得比…遠
overtone n. 暗示；弦外之音，言外之意、泛音
overture n. （尤指歌劇的）序曲，前奏曲(+of)、主動表示，提議(+of)
overweight n. 超重；過重 / adj. 超重的；過重的 / v. 使負擔過重，使受壓過重；過於著
重，過於重視
pacify v. 使平靜，平息；安撫、平定，平息；綏靖
packet n. 小包，小盒，小袋；小包裝，小盒裝，小袋裝(+of)、（用紙等）包好的物件、
（提供有關…資訊的）一套文檔、（在電腦網路內傳播的）資料包、（男子）性器官
(a packet) 一大筆錢
pact n. 契約；條約；協定
pagan n. 多神教徒；異教徒 / adj. 多神教的、異教的，非正統的
pageant n. （女子的）選美比賽、露天演出的歷史劇、華麗的展示；盛大的慶典
palate n. 顎、（對美食、美酒的）鑒賞力
palatial adj. 宮殿似的，華麗的
paleontology n. 古生物學
palette n. 調色板、用色風格
palinode n. 翻案詩；取消前言之聲明
pall v. 喪失吸引力，變得乏味 / n. 煙霧、陰影，陰雲、棺罩，墓布、棺材
palliate v. 減輕負面影響、緩解痛苦（但無法治癒病因）
pallid adj. 無血色的，病狀的、無生氣的，不夠精彩的
palpable adj. 可感知的，易察覺的；觸摸得到的
palsy n. 麻痺，癱瘓，中風 / v. 使癱瘓
paly adj. 蒼白的；發青的
pamphlet n. 小冊子
pamphleteer v. 寫小冊子；評論時事 / n. 小冊子作者
panacea n. （能解決一切問題的）萬能之計，靈丹妙藥、包治百病的藥，萬靈藥
Pan-American adj. 泛美的，整個美洲區域的（包括南美、北美及中美洲的）；整個美洲區域
的人的
pandemic adj. （疾病）大規模流行的，廣泛蔓延的 / n. 大流行病(+of)
pandemonium n. 騷動；群情沸騰
panegyric n. 頌詞，頌文，頌贊(+on)
panel n. （選定的）專家小組(+of)、嵌板，鑲板、儀表板；操縱台 / v. 嵌板，鑲板
panic n. 恐慌，驚慌 / v.（使）恐慌，（使）驚慌失措
panoply (of) n. 琳琅滿目；數量繁多
panorama n. 全景、全貌，概述，概論
pantheism n. 泛神論（信仰多位神或認為上帝存在於宇宙萬物中）
pantheon (of) n. （某一領域的）名流，名人，重要人物
pantomime n. （英國尤在聖誕節期間演出的）童話劇，嬉鬧劇、默劇表演(=mime)
pantoscope n. 廣角照相機；廣角透鏡
papacy n. 教皇地位（或權力）；教皇在任時間；歷代教皇之統稱
papyrus n. （尤指北非的）紙莎草，（尤指古埃及人製造的）紙莎草紙
parable n. （尤指道德或宗教）寓言故事
paradox n. 自相矛盾的情況；似非而是的說法，悖論；詭論
paragon (of) n. 完人，盡善盡美的模範（或典型）
parallel v. 與…同時發生；與…相似；與…相當，比得上 / adv. 平行地(+to) / n. 可相
比擬的事物；相似之處(between)、緯線、平行線(+line) / adj. 平行的(+to)、同時發生的
；相同的，類似的、並列的，平行的
(have no parallel) 無可匹敵
(in parallel) （電路）並聯的
parallelism n. （句子）排比，平行結構
paralysis n. 麻痺，癱瘓、不知所措；（行動）癱瘓，停頓
paralyze=paralyse v. 使麻痺，使癱瘓、使喪失活動力；使不能正常運作；使陷入癱瘓
paramount adj. 至上的，首要的
paramour n. 情人、情夫；情婦
paraphernalia n. （某項活動所需的）全部用具，全套裝備
paraphrase v. （以幽默或更簡短、清晰的方式）意譯，解釋，改述
pare v. 削（尤指水果或蔬菜的）皮
parentage n. 出身，世系，家世
pariah n. 為社會所拋棄者；受蔑視的人；不被信任者
parish n. （某些基督教會中主教管區下有自己教堂的）教區；行政教區（英格蘭的基層行政
單位）
Parisian adj. 巴黎的；巴黎人的；和巴黎有關的 / n. 巴黎人
parity (with) n. （尤指薪水或職位的）同等，平等
parlance n. 說法，用語
parley v. 會談，談判（+with） / n. 會談；（與敵方的）談判（+with）；討論
parliament n. 議會；國會、議會會期
parlor n. （提供某種服務或銷售某種商品的）店舖、（尤指舊時的）起居室，客廳，會客室
parody v. 滑稽模仿 / n. 滑稽模仿作品（指文章、音樂、藝術品、講話等）、（幾近荒謬
的）拙劣的模仿
paronymous adj. （字）同源的；（字）同音而不同義不同拼法的
paroxysm (of) n. （尤指不可控制的感情）突發
parricide n. 弑親罪，（尤指）弑父（或母）罪、弑父（或母）者，弑親者
parse v. 對（句子）作文法分析
parsimonious adj. 吝嗇小氣的，過度節儉的
partible adj. 可分的
participant n. 參加者，參與者
participate (in) v. 參與，參加
partition n. 隔牆，隔板(+between)、（國家的）分割，分裂，分治(+of) / v. 分隔，隔
開、（國家的）分割，分裂，分治
partisan adj. （常指盲目）支持的，擁護的；偏袒的 / n. （淪陷區內的）遊擊隊員，武裝
抗敵分子、虔誠的信徒，熱烈的支持者；黨徒，黨羽
passible adj. 敏感的；易感動的
passive adj. 被動的，消極的；順從的、被動語態的
pastoral adj. （教師或牧師的部分工作）諮詢指導的，提供建議和幫助的、（藝術品、文章
或音樂）描寫鄉村生活的，鄉村風情的
paternal adj. 父親的；父親般的
paternity n. 父親的身分、（想法或發明的）來源，出處
pathos n. （境況、文章、藝術品或人的）感染力
patriarch n. （基督教某些東派教會的）牧首，主教，教長、（男性）家長，族長
patrician adj. 貴族的
patrimony n. 父親的遺產、繼承物，遺產（指社會從前人那裡繼承而來的有價值的物件、建
築、思想等）
patriotism n. 愛國主義
patronize v. 屈尊俯就地對待；對…擺出高人一等的姿態、經常光顧，經常惠顧（商店、餐
館等）
patronymic adj. 源自父（祖）名的 / n. 源自父（祖）名的名字
patter v. 發出輕快的拍打聲，發出啪嗒啪嗒聲 / n. （表演娛樂節目或推銷商品時說的）
順口溜，連續不間斷的說詞、急促的輕拍聲
paucity (of) n. 少數；少量；缺乏
pauper n. 窮人，貧民
pauperism n. 貧困；赤貧；（總稱）貧民
pavilion n. （尤指板球場旁設立的）選手席，看臺、（一組相關建築物的）分館，配樓、大
型體育館、（尤指用於公共活動或展覽的）臨時建築物（如大帳篷）
payee n. 受款人，收款人
peaceable adj. 和平的；太平的、息事寧人的，避免爭吵的
peaceful adj. 和平的、安靜的，寧靜的
peccable adj. 易犯罪的
peccadillo n. 小錯誤，過失，輕罪；小過；小瑕疵
peccant adj. 有罪過的；有過失的
pectoral adj. 胸部的；掛在胸前的；治療胸肺疾病的；止咳的 / n. 胸肌；胸飾；治療胸肺
藥物；止咳藥
pecuniary adj. 錢的；金錢上的
pedagogics n. （用作單數）教學法
pedagogue n. 死板的教師；學究、教師
pedagogy n. 教學法，教育學
pedal n. 踏板；腳蹬；管風琴的腳踏鍵 / adj. 足的；踏板的；腳踏的 / v. 踩踏板；騎腳
踏車、踩……的踏板；騎（腳踏車）
pedant n. 賣弄學問的人；迂腐的教師；學究
peddle v. 叫賣，挨戶兜售；兜售（理論等），散播（傳聞等）、沿街叫賣，挨戶兜售；忙於
瑣事
pedestal n. 柱腳；（雕像等的）墊座，臺座 / v. 把…放在臺座上；頌揚
pedestrian n. 行人，步行者 / adj. 乏味的，單調的；缺乏想像力的
pediatrics=paediatrics n. 小兒科
pedigree n. （動物的）純種系譜、（人的）家譜，門第，世系；（某一想法或活動的）起源
，由來
peddler n. （尤指舊時沿街叫賣的）小販、（思想的）散佈者，兜售者
peerage n. 貴族身分，貴族爵位、貴族名冊
(the peerage) （統稱）貴族
peerless adj. 無可匹敵的，舉世無雙的
peevish adj. 易怒的，脾氣壞的
pellucid adj. 透明的，清澈的；燦爛的、（意思）清楚明白的，清晰的
penalty n. 刑罰，懲罰，處罰(+of)、罰金，罰款、（體育運動中對犯規者的）判罰，處罰、
（某情況或行動帶來的）不利，劣勢(+of)
penance n. 悔過，悔罪；補贖
penchant (for) n. 偏好，傾向，嗜好
pendant n. 有垂飾的項鍊；（項鍊上的）垂飾，掛件；懸吊裝置；吊燈；拉線開關 / adj.
下垂的（同 pendent）
pendulous adj. 懸垂的，下垂的
pendulum n. 擺，擺錘；（尤指）鐘擺、搖擺不定的事態（或局面）；（尤指）觀點的搖擺不
定
penetrable adj. 可穿透的；可進入的；可滲入的、（公司或市場）可滲透的、可被弄懂的，
可被洞察的，可吃透的
penetrate v. 穿透；進入；滲入、成功進入（機構）成為其一部分、到達；影響、透過…看
見；看透、（性交時）男性陰莖插入、洞察，了解；深入研究
penetration n. 進入；穿透、（性交時陰莖的）插入、洞察力
peninsular adj.半島的，形成半島的
penitence n. 悔過，懺悔
penitential adj. 悔罪的，悔過的，懺悔的
pennant n. 三角旗，尖旗、（棒球賽中優勝隊的）錦旗，獎旗
pension n. 養老金；退休金；撫恤金
pentagram n. （象徵魔力、神秘等的）五角形符號
pentavalent adj. 五價的
pentad n. 五；五個一組
pentagon n. 五邊形，五角形、(+the)美國五角大樓，美國國防部
pentahedron n. 五面體
pentameter n. 五步格詩，五音步詩行
pentathlon n. 現代五項運動，五項全能運動(賽跑、游泳、騎馬、射擊、擊劍)
penultimate adj. 倒數第二的
penurious adj. 赤貧的
penury n. 赤貧
perambulate v. 漫步，徜徉
perceive v. 認為；看待；視為、察覺，注意到，意識到
perceptible adj. 可察覺到的；可感知的
perception n. 見解，觀念，看法、感覺，知覺；感知、感知能力；認識能力；洞察力
percipience n. 知覺；洞察
percipient adj. 目光敏銳的；洞察力強的
percolate v. 滲透，滲漏，滲入、（用滲濾式咖啡壺）濾煮（咖啡）、擴散；流傳
percolator n. 滲濾式咖啡壺
percussion n. 打擊樂器，敲擊樂器
peremptory adj. 不容置辯的；專橫的，霸道的
perennial adj. 長期存在的；常年的；不斷發生的；反覆的 / n. 多年生植物
perfectible adj. 可完成的；可完善的
perfidy n. 背信棄義（行為）；不忠貞（行為）
perforate v. 在…上開孔；使穿孔
perform v. 做，進行；施行
perfumery n. （總稱）香料；香水；香水調製術
perfunctory adj. 草率的；馬虎的；敷衍的；得過且過的
perhaps adv. 或許，可能、（指數量）大概，大約、（用於禮貌地要求或陳述意見）或許，
也許
(at) perigee n. （月亮或人造衛星的）近地點
periodicity n. 週期性，定期
peripatetic adj. （通常指因工作而）巡迴的，流動的；漫遊的
perjure v. 使發假誓；使作偽證；為……作偽證
(perjure …self) （在法庭）作偽證
perjury n. 偽證罪
permanence n. 持久（性）；永久（性），永恆（性）
permanent adj. 長久的；永久的，永恆的、常在的；固定的
permeate (into) v. 滲透；瀰漫；遍佈；充滿
permissible adj. 允許的，許可的，准許的
permutation (of) n. （數學的）排列，置換，組合、（幾種中的）一種
pernicious adj. 極其有害的；惡性的；惡劣的
perpendicular adj. 垂直的，成直角的、與…垂直（或成直角）的 / n. 垂直線、(the)垂直
位置；垂直方向
perpetrator n. 犯罪者；行兇者；作惡者
perpetuate v. 使持續；使長存，使永恆
perquisite n. 額外補貼；臨時津貼；特權
persecution n. （因種族、宗教、政治理念）迫害；虐待；煩擾，糾纏
perseverance n. 不屈不撓，堅持不懈
persevere v. 鍥而不捨，堅持不懈
persiflage n. 插科打諢，說笑
persist v. 持續；存留、堅持不懈；執意(+in/with)
persistence (of) n. 持續存在；堅持不懈，執意
personage n. 大人物，要人；名人
personal adj. 個人的，私人的、親自的，本人直接從事的、私人的；涉及隱私的、身體的；
外貌的
(personal remark/comment) 人身攻擊；針對個人的評論
(get personal) 進行人身攻擊
(the personals) （報紙或雜誌的）分類廣告欄目
personality n. 個性，性格；人格、名人，名流
personnel n. （公司、組織或軍隊的）全體人員，員工，職員、人事部門；人力資源部
perspective n. （思考問題的）角度，觀點，想法、透視（畫）法
(get/keep sth in perspective) 恰當地估計；合理地評價；正確地看待
(put sth in(to) perspective) 客觀地比較；客觀地審查
(in perspective) 透視比例正確的；有透視效果的
(out of perspective) 透視尺度失真的；比例（或位置）不當的
perspicacious adj. 聰穎的；敏銳的；有洞察力的
perspicacity n. 聰穎；敏銳
perspicuous adj. 易懂的，明白的、表達（或者思考、寫作）清楚的
perspiration n. 汗，汗水；出汗，流汗；辛苦，賣力
perspire v. 出汗，流汗
persuade v. 勸服；說服
persuadable adj. 可說服的，可勸服的
pertinacious adj. 堅決的；堅忍不拔的；頑強的
pertinacity n. 執拗；頑固；（病）難治癒
pertinent (to) adj. 有關的，直接相關的
perturb v. 使煩惱；使擔心
perturbation n. 擔心；煩惱、攝動；擾動
perusal n. 細讀；閱讀；翻閱；瀏覽
pervade v. （特性或氣味）滲透，瀰漫，充滿
pervasion n. 擴散；普及；彌漫；滲透
pervasive adj. 充斥各處的；瀰漫的，遍佈的
perverse adj. 有悖常理的；任性的
perversion n. 性變態、歪曲，曲解
perversity n. 乖僻；倔強；剛愎；性變態；任性
pervert n. 性行為反常者，性變態者 / v. 侵害；歪曲；使走上邪路，使變壞
pervious adj. 能被通過（或穿過，透過）的；（對建議等）能接受的
pestilence n. 瘟疫，疫病、毒瘤，日益嚴重的問題
pestilent adj. 致命的，致死的；有害的，危害社會的
pestilential adj. 疫病的、充滿骯髒或可致病的昆蟲或小動物的、極討厭的；極煩人的
peter v. 逐漸枯竭；漸漸消失（+out/away）、使筋疲力盡 / n. 陰莖
petrify v. 把…嚇呆，使驚呆、變成石狀物，石化
petulance n. 耍孩子脾氣，任性；暴躁
petulant adj. 耍孩子脾氣的，任性的；脾氣暴躁的
pharmacopoeia n. 藥典、藥材資源
pharmacy n. 藥店，藥房；（商店的）藥品部、（醫院的）藥房，配藥室、配藥；配藥學，藥
劑學
phenomenal adj. 非凡的，傑出的
phenomenon n. （尤指不尋常的或有趣的）現象、非凡的人（或事物）；奇才；奇跡
philander v. （男人）與女人調情；玩弄女性
philanthropic adj. 慈善的；樂善好施的（尤指透過捐款幫助窮人）
philanthropist n. 慈善家
philanthropy n. 慈善；捐助
philately n. 集郵；郵票研究
philharmonic adj. （尤用於管弦樂團的名稱中）愛樂的
philogynist n. 極其喜歡女性的人，愛慕女性的人 / adj. 極其喜歡女性的，愛慕女性的
philologist n. 語言學者；文獻學者；文學家
philology n. 語言學；文獻學
philosophize (about) v. 高談闊論；賣弄大道理
philosophy n. 哲學、哲學思想；哲學體系、人生哲學；生活（或工作）準則
(the philosophy of sth) （某學科的）基本原理
phlegmatic adj. 冷靜的，沉著的，鎮定的
phonetic adj. 語音的、（拼寫系統）表音的，與發音近似的，拼音的
phonic adj. 使用語音教學的、聲音的；聲學的
phonogram n. 音標符號；表音符號；唱片；諧音字
phonology n. 音韻學；語音體系
phosphorescence n. 磷光
photoelectric adj. 光電的
photometer n. 光度計，測光表
photometry n. 光度測定，測光法；光度學
physicist n. 物理學家
physics n. 物理學
physiocracy n. 農本主義；重農主義
physiognomy n. 相貌，容貌
physiography n. 地文學；地相學；地形學；自然地理學
physiology n. 生理學
physique n. 體格，體形
picayune adj. 沒有價值的；微不足道的
piccolo n. 短笛
piece n. 塊；片；段；碎片；碎塊
(in one piece) 整個地，完整地
(come/fall to pieces) 成為碎片
piecemeal adv./adj. 一步一步的（地）；逐漸的（地）；逐個的（地）；零散的（地）
pillage (from) n. （尤指在戰爭中）掠奪，搶劫，劫掠
pillory n. 嚴厲抨擊；（尤指）公開批評
pincer n. （蟹等動物的）螯、鉗子(+s)
pinchers n. 鉗子；夾子；拔毛器、螫
(penny pincher) 守財奴；小氣鬼
pinnacle (of) n. 極點；頂點，頂峰、（建築物的）尖頂，小尖塔；山頂
pioneer (of) n. 先驅，先鋒，創始人 / v. 做先鋒，當開拓者，倡導
pious adj. （對宗教）虔誠的、假虔誠的；偽善的；虛偽的
(pious hope) 不可能實現的希望，不切實際的希望
pique v. 使生氣，激怒；刺激，激起（好奇心等） / n. （尤指因自尊心受損而產生的）不
悅，生氣
piteous adj. 使人憐憫的
pitiable adj. 可憐的，令人同情的
pitiful adj. 可憐的，令人同情的、糟糕的；令人不滿意的；不足的
pitiless adj. 殘酷的，無情的、嚴酷的，令人不快的
pittance n. 少量金錢，（尤指）微薄的工資
placate v. 平息，安撫
placid adj. 寧靜的；平和的
plagiarism n. 剽竊，抄襲
planisphere n. 球體投影圖；平面天體圖
plasticity n. 可塑性；適應性；柔軟性
platitude n. 陳腔濫調；老生常談
plaudit n. （常複數）拍手喝采；讚美
plausible adj. 貌似真實（或可信）的、花言巧語的，舌燦蓮花的
playful adj. 有趣的，鬧著玩的
playwright n. 劇作家
plea n. 懇求，懇請(+for)、申訴(+of)
pleasant (to) adj. 令人愉快的；宜人的；親切友好的
pleasurable adj. 令人愉快的，舒適的
plebeian adj. 平民的；粗俗的
pledgee n. 立誓或保證之對象；質權人
pledgeor n. 出質人；出當人
plenary adj. 全體的，全體出席的 / n. 全體會議
plenipotentiary n. 全權代表；全權大使；全權大臣 / adj. 有全權的，授予全權的
plenitude n. 充足，豐富；大量
plenteous adj. 充足的；很多的
plumb n. 鉛錘，測鉛，垂球 / adj. 垂直的；完全的 / adv. 垂直地；恰恰，正 / v. 當管
子工、用鉛錘測量；探究，探索
plummet n. 墜子；測鉛；重壓 / v. 筆直落下；暴跌；重挫
pluperfect adj. 過去完成式的；非常完善的；極好的 / n. 過去完成式
plural adj. 複數的；由兩個以上的人（或物）組成的；多元的 / n. 複數；複數形（詞）
plurality n. 複數；複數形式、眾多，大量(+of)、（選舉中未超過半數的）多數(+of)
(have/win a plurality) （在選舉中）獲得相對多數票
plutocracy n. 財閥當政，富豪政治、富豪（或財閥）統治的國家、富豪（或財閥）統治階級
pneumatic adj. 由氣壓操作的；氣動的、充氣的
poesy n. 詩，韻文；作詩法；作詩的想像力
poetaster n. 打油詩人
poetic adj. 詩的，詩歌的、極美的；充滿詩意的；詩情畫意的
poetics n. 詩學；詩論
poignancy n. 尖銳；沉痛；辛辣
poignant adj. 令人痛苦的，酸楚的；深深打動人的
poise n. 沉著，泰然自若；平衡
polar adj. 兩極的；近兩極的、截然相反的
polemic n. 辯論文章；激烈的爭辯、（用作單數）論證法；辯論術(+s)
pollen n. 花粉 / v. 給……傳授花粉
pollute v. 汙染，弄髒；玷汙，敗壞
polyarchy n. 多頭政治
polycracy n. 眾人做主
polygamy n. 多配偶（制）
polyglot adj. 說多種語言的，多種語言混合的、由來自不同地方的人組成的
polygon n. 多邊形
polyhedron (pl. polyhedra=polyhedron) n. 多面體
polysyllable n. 多音節詞
polytechnic adj. 各種工藝的；綜合技術的 / n. 工藝（專科）學校；理工（專科）學校
polytheism n. 多神信仰，多神論
pommel v. 用柄端打；用拳頭連續打 / n. 劍柄的圓球；馬鞍的鞍橋
pomposity=pompousness n. 妄自尊大，自以爲是
pompous adj. 妄自尊大的，自以為是的
ponder v. 沉思，默想，考慮
ponderous adj. （因重或大而）行動遲緩的，笨拙的、（書、講話或寫作風格）嚴肅而乏味
的，呆板的，生硬的
pontiff n. 教皇（pope的正式說法）
populace n. 平民，大眾
populous adj. 人口稠密的
portend v. 預示，預兆，預告（壞事）
portent (of) n. 凶兆，征兆，迹象
portfolio n. 公事包；資料夾、（尤指藝術家的）代表作的選輯、（個人或機構的）投資組
合、（部長或大臣）職務；（部長或大臣）職責
(without portfolio) 不兼管部會的（指在英國政府中任要職但並不具體負責某個部門）
posit v. 假想，設想
position n. 位置，方位，地點、（團隊體育運動中個人所處的）位置、陣地；（採取行動
的）恰當位置、處境，狀況、地位；身份；等級、工作；職務、安置方式；姿勢、態度，立場
(+on) / v. 安放，放置；使駐紮
(be in a position to do sth) （通常指因為有經驗、權威和金錢而）能夠做…
positive adj. 建設性的；積極的；懷有希望的
posse n. 一群（人），一批（人）(+of)、（美國舊時協助抓捕罪犯的）地方武裝團隊，民兵
隊、一群（朋友）
possess v. 擁有；具有、（欲望或想法）影響，控制，支配(+to)
possession n. (+in)擁有，佔有；具有(+to)、所有物，個人物品；財產、殖民地，託管地；
屬地、（足球和橄欖球等比賽中，一方球隊的）控球時間
(get/take possession of sth) 佔有，擁有
possessive adj. 不願與人分享的、獨佔欲強的，佔有欲強的、（文法）所有格的，物主的
possessor (of) n. 持有人，擁有人，所有人
possible adj. 可能的，有可能做到的
(as … as possible) 盡可能...的
postdate v. 發生（或存在）於…之後；（時間上）後於、在（支票、信件等文件）上把日期
填遲；預填…的日期
posterior n. 臀部 / adj. 後部的；尾部的、（時間上）稍後的
postgraduate adj. 研究生（課程）的 / n. 研究生
postscript n. （信末簽名後的）附筆，又及、（正文後的）附言，補充說明(+to)
potency n. 力量；影響力；效力、（男子的）性能力
potent adj. 強有力的，強大的；有效力的
potentate n. 權力大的統治者；（尤指不受議會等約束的）君主
potential n. 潛力，潛能、電勢（電路中通過的電量，以伏特為單位） / adj. 潛在的，可
能的
potion n. 魔水；藥劑、（有療效的）飲劑，飲品
powerless adj. 無力量的；無權力的
practicable (to) adj. 能實行的，可行的
prate v. 侃侃而談，對…滔滔不絕
prattle v. 閒扯，胡扯
preamble n. 序論；導言；開場白；（做事的）前奏
precarious adj. 危險的；不牢靠的，不穩的、（情勢）不穩定的，不確定的，危險的
precaution n. 預防，預防措施、（委婉的說法）避孕(+s)
precede v. （指時間或空間上）處在…之前，先於
precedence n. （時間、順序、重要程度等的）居前，領先、地位先後，級別高低
precedent n. 先例，前例、慣例、判例
precedential adj. 優先的；有先例的
precession n. 先行；領先；歲差、進動、旋進
precipice n. 懸崖，峭壁、險境，危局
precipitant adj. 突然的；輕率的 / n. 沉澱劑
precipitate v. 促成；使突如其來地發生；加速…的發生、使急落直下，使陡然下落、
（使）沉澱，（使）澱析 / n. 沉澱物，析出物質 / adj. 倉促的，貿然的，輕率的
precise adj. 精確的；準確的，確切的、（尤指在細節上）嚴謹的，細緻的
precision n. 準確（性），精確（性），精密（度）、嚴謹；細緻，認真
preclude (from) v. 排除，防止，杜絕；阻礙
precocious adj. （尤指兒童）智力超常的，早熟的、少年老成的
precursor (of/to) n. 先驅，先鋒；先兆，前兆
predatory adj. （動物）以捕食其他動物為生的，食肉的、（人或組織）掠奪（性）的，掠
奪成性的、好色成性的
predecessor n. 前任，前輩；原有事物，前身
predicament n. 尷尬的處境，窘境，困境
predicate v. 斷言，斷定，肯定 / n. 謂語
(be predicated on sth) 基於，取決於
predict v. 預言；預料，預計
prediction n. 預計，預料，預言
predominance n. 主導地位，支配地位
(a predominance of sth) （數量的）優勢，普遍
predominant adj. 占主導地位的；占絕大多數的；顯著的
predominate v. （數量上）佔優勢；佔主導地位
preeminence n. 卓越，傑出，出類拔萃
preempt v. 以先買權獲得；先佔；先取；先發制人
preemption n. 先買權；先佔；先發制人
preengage v. 先約，預約
preestablish v. 預先設定；預定
preexist v. 先於……存在、事先存在
preexistence n. 先在；前世
preface n. 序言，前言 / v. 為…寫序言；作為…的開端（或序幕）
(a preface to sth) …的序幕（或前奏）
prefatory adj. 序言（性）的；作為開端的
prefer v. 寧可，更喜愛；覺得還是…更可取、舉報；提出（控告）
preferable (to) adj. 更可取的，更好的，較合適的
preference n. 偏愛；愛好；喜愛(+for)、優先（權），偏袒(+to)
(in preference to sth) 優先於；而不是
preferential adj. 優先的；優待的，優惠的
preferment n. 晉升；（尤指教會的）美差；高位
prefix v. 加……作為字首；把……放在前頭(+to) / n. 前綴、（電話）區號
prehensible adj. 可以抓住或握住的；可以領悟的
prehensile adj. （肢體部位）能抓的，能握的；（尤指）能纏繞的
prehension n. 抓；握；理解；領會
prejudice n. 成見，偏見，歧視
(without prejudice to sth) 對…沒有不利，無損於
prelacy n. 高級教士之職位或轄區；高級教士團
prelate n. 高級教士
prelude n. 序幕，先聲，前奏、序曲、（尤指鋼琴）前奏曲
premature adj. 過早的；不成熟的；倉促的
premier adj. 首位的，首要的 / n. （尤用於新聞報道）總理，首相
premise n. （作為先決條件的）假定，前提 / v. 假定…為先決條件，作為…的前提
premonition n. （尤指不祥的）預兆，預感
preoccupation n. （時常想的）想法、事情、全神貫注，入神；心事重重(+with)
preoccupy v. 使全神貫注，使入神；使關注
preordain (to) v. （尤指超越凡人的力量）預先決定，預先規定，註定
preparation n. 準備工作；準備，預備
preparatory adj. 準備性的，預備性的；引導性的
preponderant adj. 佔優勢的；多數的
preponderate v. 佔優勢、勝過；壓倒
prepossession n. 偏愛；偏見；先入觀念；著迷
preposterous adj. 荒謬的，愚蠢的
prerogative adj. 有特權的 / n. 獨有的權利（或權力），特權
presage v. 預示，預兆（尤指不祥之事）
prescience n. 預知；預知能力
prescient adj. 預知的，有預知能力的，有先見之明的
prescript adj. 規定的；有時效的 / n. 命令；規定；法令
prescriptible adj. 可規定的；需以命令規定的；出自規定的
prescription n. 命令，指示；規定，法規；處方，藥方；處方上開的藥 / adj. 憑處方方可
購買的；根據處方配製的
presentient adj. 有預感的
presentiment n. （不祥的）預感
presentment n. 呈現，表現，顯示；上演，表演；描寫
preservation n. 保護，維護；保藏，保養
presumption n. 推定，推測，假定
presumptuous adj. 冒昧的，專橫的
pretension n. 自命，標榜；意圖；抱負(+to)、做作，誇耀
pretentious adj. （尤指在文學藝術方面）炫耀的，矯飾的，自以為是的
preternatural adj. 異常的；超自然的
pretext n. 藉口，托詞
prevalence n. 流行，盛行；普遍，廣泛
prevalent (among) adj. 流行的，盛行的，普遍的
prevaricate v. 支吾，搪塞，含糊其詞；顧左右而言他
prevention n. 阻止，妨礙；預防
prickle v. 使感到刺痛、（身體部位）感到刺痛 / n. （動植物的）刺，棘、（皮膚）刺癢
，刺痛
priggish adj. 自以為是的；一本正經的
prim adj. 一板一眼的；拘謹的；古板的
prima adj. 第一的；主要的
primer n. 底層塗料；底漆、妝前乳、入門書，初學者讀物
primeval adj. 原始的；早期的
primitive adj. 原始的，早期的，遠古的、無現代設施的，簡陋的
principal adj. 最重要的 / n. 校長
principality n. 公國；侯國；封邑
principle n. 原理；原則、（行為）準則；道德；為人之道
(in principle) 原則上，大體上，基本上
priory n. 小修道院
pristine adj. 嶄新的；狀態良好的
privateer n. （尤指在17、18世紀，戰時獲得特許、攻擊敵方商船等的）武裝民船，私掠船
privilege n. （特定個體或群體的）特權，特別待遇、榮幸(+of/to)、（富人或有權勢者
的）特權，特別待遇、特權；特免
privity n. 共同祕密；非當事人權益關係；共同利益關係
privy adj. 個人的，私人的、不公開的、知情的 / n. 有利害關係的人；廁所
(be privy to sth) 私下知道，知曉（內情）
probate adj. 遺囑認證的；遺囑認證法庭的 / n. 遺囑的認證；經認證的遺囑 / v. 認證
（遺囑）；處（犯人）以緩刑
probation n. 檢驗；鑑定；試用、見習；試讀、緩刑
probe v. 盤問；追問；探究、（用工具）探查，探測(+in/into) / n. 探索；探查；查究；
調查、（醫生用的）探針、探測器
probity n. 誠實；廉潔
procedure n. 程式；步驟；常規、醫療處理；手術、（電腦的）應用程式
proceed v. 繼續進行，繼續做、（朝特定方向）前進
(proceed to do sth) （做完某事後）接著做
proclamation n. 公告；宣言；聲明
procrastinate v. 拖延，耽擱
procrastination n. （通常指因為無趣、沒有意思而）拖延
proctor n. 監考人員 / v. 監考
prodigal n. 揮霍者；浪蕩子 / adj. 非常浪費的，揮霍的(+with)、不吝惜的；十分慷慨
的、豐富的
prodigious adj. 強大的，巨大的
prodigy n. 奇蹟，奇事；奇觀；奇才，天才
productive adj. 多產的，富饒的、富有成效的、（語言能力）產出性的
profession n. （尤指需要特殊訓練或專業技能的）職業、某職業的全體人員；同行，同業
(the professions) （醫生或律師等需特殊訓練或技能的）職業
professor n. 教授；教師，老師
proffer v. 提供，提出，奉獻 / n. 提供，提出；提議，建議
proficiency (in) n. 熟練；精通
proficient (in/at) adj. 熟練的；精通的
profile n. 傳略；人物簡介、（社交網站上的）個人資料、大眾的注意、（面部的）側面
（像）
profiteer n. （進行投機手段等）牟取暴利的人；投機商
profligacy n. 非常浪費，奢侈（的行為）、放蕩，荒淫，行為不檢
profligate adj. 恣意揮霍的，浪費的
profuse adj. 極其豐富的，充沛的
progeny n. （人或動植物的）後代，後裔
progression n. 進展；發展；前進
prohibition n. 禁止；禁令、禁酒時期（1920至1933年間美國禁止生產和銷售酒的時期）
prohibitionist n. 禁止論者；禁酒主義者、禁酒黨黨員
prohibitory adj. 禁止的；非常昂貴的
projection n. 預測，推測、放映；投射、凸出物；隆起物、投影
proletarian n. 無產階級一員，無產者
prolific adj. 作品豐富的；多產的
prolix adj. 冗長的；囉唆的；好長篇大論的
prologue n. （戲劇的）開場白，開場詩，引子、（重大事件的）開端，序幕(+to)
prolong v. 延長，拖延
promenade v. 散步；兜風 / n. 散步場所；（尤指）海濱步道
prominence n. 顯著，有名
prominent adj. 著名的；重要的、凸出的、突出的，顯眼的
promiscuous adj. （人）濫交的，淫亂的
promissory adj. 約定的；約好的；允諾的
(promissory note) 期票；本票
promontory n. （伸入海中的）岬，岬角
promoter n. 促進者；提倡者；起促進作用的事物(+of)、（體育比賽、演出等的）承辦者，
出資人
promulgate v. 傳播，宣揚（思想或信仰）、頒布，公佈（尤指新法律）
propaganda n. 宣傳；鼓吹、宣傳活動（或計畫，方法）
(propagandize) v. 宣傳；鼓吹
propagate v. （使）（植物）繁殖、傳播，散播；宣傳
propel v. 推進，推動
(propel sb into/to/towards sth) 推動（某人）做…／將（某人）推向（某一境地）
propellant n. 推進物；發射火箭；推進燃料；推進者；推動者
propeller n. 螺旋槳；推進器
prophecy n. （尤指基於主觀判斷的）預言、預言的能力
prophesy v. 預言；預告
propitious adj. 吉祥的，吉利的
proportionate (to) adj. 與…成比例的
propriety n. （行為）端正，得體，合宜、禮儀，禮節(+s)
propulsion n. 推進；推動力
prosaic adj. 乏味的；平淡無奇的；缺乏想像力的
proscenium n. 前舞臺；幕前裝置
proscribe v. （政府或其他權力機構）禁止
proscription n. 剝奪公權；放逐；禁止；排斥
proselyte n. 改宗者；改入他黨者 / v. （使）改變信仰
prosody n. 作詩法；詩體論；韻律(學)、音韻
prospector n. 勘探者，探礦者
prospectus n. 創辦計畫書；內容說明書
prostrate adj. （尤指因順從或拜神而）俯臥的，匍伏的，拜倒的、衰竭的；一蹶不振的；
筋疲力盡的 / v. （尤指因順從或拜神而）俯臥，匍伏，拜倒(+...self)
protagonist n. （某一想法或政治制度的）主要支持者，主要擁護者(+of)、（故事或戲劇中
的）主要人物，主角
protection n. 保護；受保護、保護費、避孕套，保險套
protective adj. 保護性的，防護的、對（某人）關切保護的；願意做…保護人的
protector n. 保護者、保護裝置，保護物
protege=protégé n. 受提攜的後進；門徒，門生
Protestant n. 新教徒 / adj. 新教的；和新教有關的
(the Protestant work ethic) 新教的工作倫理
protomartyr n. 首義殉道者、最初殉道者
protocol n. 禮儀，禮節（正式的國際性）條約，公約，議定書、規程，協定（電腦之間交換
資訊的電腦語言）
protoplasm n. 原生質
prototype n. 原型
protract v. 延長，拖延
protrude (from) v. 伸出，突出，鼓出
protrusion n. 突出物；伸出，凸起
protuberance n. 隆起部分；凸出物、（身體部分）隆凸，突出物
protuberant adj. 凸出的
protuberate v. 突出
proverb n. 諺語，俗語，常言；眾所周知的人（或事）
provident adj. 未雨綢繆的、有先見之明的；深謀遠慮的；節儉的
providential adj. 湊巧的；及時的；幸運的
provincial adj. 省的、外省的，外地的、守舊的，偏狹的 / n. 外省人；外地人；首都以外
的人
proviso n. 限制性條款；附文；但書
provocation n. 激怒；挑釁；挑釁的話
prowess n. 傑出的才能；高超的技能
proximately adv. 最近地；緊鄰地
proxy n. 代理人；代理權；取代物
prudence n. 謹慎
prudential adj. 謹慎的，慎重的；精明的
prudery=prudishness n. （對性問題）大驚小怪，迂腐守舊，偽善
prurient adj. 好色的，迷戀淫欲的
pseudapostle n. 假使徒
pseudonym n. 筆名；假名
pseudonymity n. 假名的使用；以筆名署名；雅號的性質
psychiatry n. 精神病學
psychic adj. 通靈的；有特異功能的、（尤指疾病）精神的 / n. 通靈的人；有特異功能的
人
psychopathic adj. 人格變態的、精神變態（者）的、精神病態的
psychotherapy n. 心理治療，精神療法
pudgy adj. 矮胖的，圓胖的
puerile adj. 幼稚的，傻氣的
pugnacious adj. 愛爭吵的；愛爭鬥的，好鬥的
puissant adj. 有權力的；強有力的，強大的
pulmonary adj. 肺的
punctilious adj. 一絲不苟的；循規蹈矩的
punctual adj. 準時的，守時的
pungent adj. （氣味）刺鼻的；（味道）強烈的、（話語或文章）尖刻的，尖銳的
pungency n. （氣味的）刺鼻；（味道的）強烈、（語言的）辛辣，尖刻
punitive adj. 懲罰性的、（費用）過高的，苛刻的，嚴厲的
pupilage n. 學生的身分（期間）；未成年（期）
purgatory n. 滌罪；煉獄 / adj. 滌罪的
purl v. 用反針編織 / n. （編織中的）反針，倒針
purloin v. 偷，擅自使用
purport n. 大意，主旨 / v. 聲稱，標榜(+to)
purveyor n. 供應商(+of)
pusillanimous adj. 怯懦的，膽小的
putrescent adj. 腐爛的；腐敗的
pyre n. 火葬堆
pyromania n. 縱火狂，放火癖
pyrotechnic adj. 煙火的；煙火表演的
pyx n. （基督教）聖體容器；聖餐盒；貨幣檢驗箱 / v. 將（貨幣樣品）放入貨幣檢驗箱；
檢驗（鑄造的貨幣）
quackery n. 庸醫的醫術
quadrate v. 使成正方形；使適合、成正方形；適合；一致 / adj. 正方形的；方形的 / n.
正方形；方骨（肌）
quadruple v. （使）成為四倍；（使）以四相乘 / adj. 大（或多）四倍、包括四部分（或
四個人、四個地方等）的
qualification n. 合格證書，資格證明、資歷，資格；條件；合格性
qualify v. （使）具有資格，（使）合格(+as/…to)、有資格；准予；有權(+for)、取得比
賽資格(+for)、限制，限定；緩和、修飾；限定
quandary (about/over) n. 困境；猶豫不決
quantity (of) n. （尤指可測量或確定的）量，數量，分量
quarantine n. 隔離檢疫期 / v. 隔離（動物或人）
quarrelsome adj. 愛爭吵的；好口角的
quarter n. 四分之一、季度、（橄欖球賽或其他球賽的）一節，一局、（美國和加拿大的）
25分硬幣、（城鎮的）區、季度、（橄欖球賽或其他球賽的）一節，一局、（美國和加拿大
的）25分硬幣、（城鎮的）區、（提供幫助、訊息或作出反應的）個人，群體、由公司為雇員
提供的房屋（或其他居住場所）、（對敗者的）寬恕，仁慈，（尤指）饒命 / v. 把…切成四
部分、使（尤指部隊）駐紮
(a quarter of an hour) 十五分鐘，一刻鐘
(a quarter to two, three, etc.) 差十五分鐘兩點/三點/四點等
(a quarter past two, three, etc.) 兩點/三點/四點等過十五分鐘
quarterly adj. 一年四次的；每季度（進行或製作）的 / n. 季刊雜誌
quartet n. 四重奏樂團；四重唱組合、四重奏（曲）；四重唱（曲）
quarto n. 四開；四開大的書本
quay n. 泊岸，碼頭
querulous adj. 愛抱怨的，愛發牢騷的
query v. 提問；質問，懷疑 / n. 疑問，問題
queue n. （人或車排成的）隊，隊伍，行列、（想獲取某物的）許多人 / v. 排隊、排隊
（等候）做…，非常想做…
quibble n. （對小事的）抱怨或批評 / v. 吹毛求疵，為小事而爭吵
quiescence n. （暫時的）平靜，靜止
quiescent adj. （暫時）平靜的，靜止的
quiet adj. 靜的，安靜的；輕輕的、平靜的，寧靜的、寡言的，話不多的
(keep (sth) quiet) （對…）守口如瓶；（對…）保密
quietus n. 死，滅亡；寂滅；死的解脫、(債務，義務等的)償清，解除，理清、平息；制
止、靜止狀態；休眠
quintessence (of) n. 典型，典範
quintet n. 五重奏樂隊；五重唱組合、五重奏（曲）；五重唱（曲）
quite adv. 完全地，徹底地、（表示贊同）是這樣
(not quite) 不確定，不肯定
(quite a/some sth) （用來強調…的程度或數量）很，挺
(quite the best, worst, etc.) （表示強調）絕對是最好/最糟糕的等
quixotic adj. 不切實際的，異想天開的
rabid adj. 患狂犬病的、極端的；過激的；狂熱的
(rabidly) 狂熱地；極端地；瘋狂地
racy adj. 有趣的，刺激的，吸引人的（尤指因為內容與性有關）
radiance n. 喜氣洋洋；容光煥發；光彩照人、發光，明亮；發熱
radiate v. （使熱或光）輻射，放射，發散、流露；顯示；煥發、從中心散開；呈輻射狀發
出
radical n. 激進分子；極端分子 / adj. 激進的；過激的；極端的、根本的；徹底的，完全
的、（指移除所有患病組織）根本的
radix n. 器官的根部、器官在組織下的部分、底數
raillery n. （善意的）戲謔，批評，揶揄
ramify v. （植物）分枝；使分支，成為枝椏狀
ramose adj. 多枝的，分枝的
rampant adj. （不好的事情）猖獗的，泛濫的、（紋章上所繪的動物）用後腿站立的，躍立
的
rampart n. （城市、城堡等周圍的）防禦土牆，壁壘
rancor n. 記恨；積怨；怨恨
rankle v. 使人耿耿於懷；令人懷恨；使人怨憤不已
rapacious adj. 巧取豪奪的，貪婪的，掠奪的
rapid adj. 快的；迅猛的
rapine n. 搶奪，掠奪
rapt adj. 專心致志的；全神貫注的；全身心投入的、極高興的；極興奮的
raptorial adj. 捕食其他動物的；適於捕捉小生物的；猛禽類的 / n. 猛禽
ration v. 對…實行配給；定量供應；限定…的量 / n. （尤指在分配物短缺時的）配給量，
定量配給(+of)、合理的量；正常量；認為應該得到的量(+of)
(rations) （尤指發給作戰士兵的）口糧配給，口糧定量
rationalism n. 理性主義，唯理主義，理性至上
raucous adj. （聲音）刺耳的，尖厲的
ravage v. 嚴重破壞；損壞；毀壞
ravenous adj. 極其饑餓的
ravine n. 峽谷，深谷
reaction n. 反應；回應、反對；抗拒；對抗、（對食物、藥物等的）不良反應，過敏、化學
反應
(reactions) （對突發事件的）反應能力，反應靈敏度
reactionary adj. 反動的，反動派的；極端保守的 / n. 反動分子，反動派
readily adv. 迅速地；心甘情願地；輕而易舉地
readjust v. 調整；微調
ready adj. 準備好的，有準備的；現成的；方便使用的
(ready and waiting) 準備好並等待著；準備好隨時行動
(at the ready) 準備好；可隨時使用；可隨時採取行動
realism n. 現實（性）；務實作風；注重實際、（科學或哲學的）實在主義，實在論，唯實
論、（繪畫、電影、書籍等的）現實主義，現實主義風格
rearrange v. 重新排列；重新佈置；重新安排
reassure v. 使安心；使打消疑慮；安慰
rebellious adj. （常使用武力）反叛的，造反的，反抗的、桀驁不馴的；難以控制的；難對
付的
rebuff n. 粗暴拒絕；生硬拒絕；斷然拒絕
rebuild v. 重建；改建；使恢復原狀、重新組織；改造
(rebuild one's life) 恢復正常的生活；重新安排生活
rebut v. 反駁；駁斥；駁回
recant v. 公開宣佈放棄（以前的信仰）
recapitulate v. 扼要重述；摘要說明；概括（recap的正式說法）
recapture (from) v. （尤指用武力）奪回，收復，重新佔領
recede v. 逐漸遠離；變得模糊，逐漸淡漠
receivable adj. 可接受的；可承認的 / n. （常複數）應收帳款
receptive adj. （對於新思想和建議）樂於接受的，從善如流的(+to)、（語言能力）接受性
的
recessive adj. （遺傳基因）隱性的
recidivist n. 累犯；慣犯
reciprocal adj. 相互的；互惠的；報答的 / n. （數學）倒數
reciprocate v. 回報，報答，酬答、（機件）往返運動，沿直線往復移動
reciprocity n. 互助；互惠；互換
recitation n. 背誦；朗誦(+of)
reck v. 顧慮，介意（+of/with）；（常用於無人稱句）與……有關係，和……相干
reckless adj. 魯莽的；輕率的；不顧後果的
reclaim v. 取回；拿回；收回、（對土地等）開墾，開拓，改造、（從廢品中）回收（有用
的東西） / n. （在航班抵達目的地後，在機場特定地點）提取行李
recline v. （使）斜倚；（使）斜躺；（使）向後倚靠、使（坐椅靠背）向後傾斜
recluse n. 隱居者；喜歡獨處的人
reclusory n. 隱居處；修道院
recognizance n. 具結；保證書；切結書；（為具結行為而承諾的）保證金
recognize v. 認出，認識；識別、正式承認；認可；接受、表彰；嘉獎；表揚
recoil v. 退縮，畏懼；（因為厭惡而）退避(+from)、（對想法、原則等）厭棄，深惡痛絕
，強烈反對(+at) / n. （槍、炮的）後坐力，反沖
recollect v. 回憶；想起；記起
reconcilable adj. 可和解的；不矛盾的；可調停的
reconnoiter=reconnoitre v. （士兵或軍用飛機）偵察，搜索（情報）
reconsider v. 重新考慮；重新審議
reconstruct v. 重建，改建，重造（被毀的事物）、（為了取得效率而對系統、組織等進
行）重建，重組，改組、（根據許多資料對發生的事情）重現描述，使重現，使再現
recourse n. （尤指在艱難或危險的情況下）依靠，依賴，求助
recover v. （在疾病或受傷之後）完全恢復健康(+from/after)、（在被破壞或出現問題之
後）恢復正常，再獲成功(+after)、失而復得，重新得到
recreant n. 懦夫，膽小鬼；背叛者，變節者
recreate v. 使再現；再創造
recrudescence n. （尤指危險和不愉快的事情）再次爆發，復發(+of)
recrudescent adj. 又痛了的；再發作的
recruit v. 招聘，吸收；（尤指軍隊）徵募新兵 / n. 新成員，新來的人；（尤指）新兵
rectify v. 糾正；矯正；改正、蒸餾、整（流）；把（電流）由交流變成直流
rectitude n. 公正；正直；誠實
recuperate v. 恢復；復原；康復(+from/after)
recur v. 反復出現；再次發生；重新產生
recure v. 恢復、復原
recurrent adj. 反復出現的；再次發生的；重新產生的
redemption n. （尤指基督教的）拯救，贖罪，救贖、（將債券，股票等）贖取為現金
(be beyond/past redemption) 無可挽回；無可補救；不可救藥
(redemptive) （尤指基督教的）救贖的；拯救的
redolent adj. 散發出…強烈氣味的；（尤指氣味）使人聯想起…的
redolence n. 芬芳，香氣，氣味
redoubtable adj. （尤指性格方面）強的；可敬的；令人敬畏的
redound v. 起作用；有助益
redress v. 糾正，矯正；補償，向…賠償損失 / n. （對傷害或虐待所致損失的）賠償，賠
款
reducible (to) adj. 可減少的，可縮減的
redundance n. 過多；重複
redundant adj. （尤指詞、片語等）多餘的，不需要的，累贅的，囉唆的、(+make…)失業的
，被解僱的，被裁減的
reestablish v. 重建；重新設立；恢復；另建；重新安置
refer v. 把……歸因（於），認為……起源（於）（+to）；把……歸類（於），把……歸屬
（於）（+to）、論及，談到，提及（+to）；查閱，參考；查詢，打聽（+to）
referrer n. 介紹人，推薦人
referable adj. 可認為與……有關的；可託付的；可參考的
referee n. 裁判，裁判員、仲裁人；調停人 / v. 為……擔任裁判；仲裁，調停；審閱，鑑
定
refinery n. 精製廠；提煉廠；精煉廠
reflectible adj. 能反射的
reflection n. 映射；映照出的影像；反射(+in)、、（光線、熱量、聲音或能量從表面的）
反射、顯示；反映；表達、沈思；深思；審慎的思考
(angle of reflection) 反射角
(a reflection on sb/sth) 給…帶來（尤指不好的）影響的事情；招致對…非議的事情
reflector n. （腳踏車和汽車的）反光裝置，反光燈，反光器、貓眼反光鏡(+s)
reflexible adj. 可反射的
reform n. （尤指人的行為或事物構造方面的）改革，改進，改造，改良(+of/to) / v. （尤
指透過改變人的行為或事物的構造而）改革，改進，改造
reformer n. 改革者；革新者；改良者
refract v. 使折射
refractory adj. 不應的，難治的、難以控制的；不聽從的
refragable adj. (可證明為)妄想的
refringency n. 折射系數
refringent adj. 折射的
refusal n. 拒絕；回絕
refute v. 駁斥；反駁；否認…的正確性（或真實性）
regale v. 宴請，款待（+on/with）；使喜悅；（以故事等）娛（人）（+with）、盡情吃喝
，享用（+on） / n. 宴請，款待；佳餚；美味
regalia n. （尤指供出席典禮等場合用的）盛裝，禮服，特別服飾，特別物品、套裝；盛裝
；華服
regality n. 君權; 王位; 王國; 國王的特權
regenerate v. （尤指透過使得更加活躍或成功而）革新，重建，復興、（使）再生
regent n. 攝政者；攝政王
regicide n. 弑君者；弑君
regime n. 政府；政權；政體、組織方法；管理體制；體系、生活規則，養生之道（同
regimen）
regimen n. （尤指為了增進健康的）生活規則，養生之道，養生法
regiment n. （軍隊的）團；大批，大群（事物或人）
regnant adj. （君主）在位的，統治的
regress (to) v. 退步；退化；倒退
regretful adj. 懊悔的；遺憾的；惋惜的
rehabilitate v. 使康復；使恢復（正常生活）；使（囚犯）獲得改造、修復；把…翻新
reign v. 為王，為君；當政；統治、主宰(+over)；起支配作用；盛行(+over) / n. 為王，
為君；當政；統治、主宰（或支配）的時期
(a reign of terror) 恐怖統治（時期）
reimburse (...for...) v. 償還；付還；補償
rein n. （尤指皮質的）繮繩、（領幼兒走路時防止其走失的）安全繩套，保護帶
reinstate v. 使重返崗位，使恢復原職；把…放回原處；使恢復原狀
reiterate v. 反復地說，反復講；重申
rejoin v. 重返；返回；與…再會合、（以生氣或詼諧的方式）回答，反駁
rejuvenate v. 使年輕；使恢復活力；使青春煥發、使（組織或體制）恢復活力
rejuvenescence n. 返老還童
relapse v. （病好轉後）復發；故態復萌；重新墮落 / n. 舊病復發
relegate v. 貶職；使降級；降低…的地位(+to)、使（足球隊）降級(+from…to)
relent v. 變溫和；變寬容；不再拒絕
relevant adj. 有關的；相關聯的；切題的(+to)、正確的；適宜的
reliance (on) n. 依賴，依靠；信任，信賴
reliant (on) adj. 依賴的，依靠的
relinquish v. 放棄；拒絕、（不情願地）鬆開，放開，交出，讓予
reliquary n. 聖骨盒；聖物箱
relish v. 享受；喜歡、期盼；憧憬；指望 / n. 佐料；調味品、享受；樂趣
reluctance n. 勉強；不情願
reluctant (to) adj. 勉強的；不情願的
remembrance n. 紀念；懷念；緬懷、記憶；回憶
reminiscence n. 追憶往事；追憶；懷舊、回憶錄；想起的往事(+s)
reminiscent adj. 回憶往事的；懷舊的；好回憶往事的，喜愛懷舊的
(reminiscent of sb/sth) 使人想起…的；使人回憶起…的
remiss (in) adj. 疏忽的；懈怠的；玩忽職守的
remission n. (+in)（疾病的）緩解期，減輕期、減刑；減少服刑時間、寬恕；饒恕；赦免
(+of)
remodel v. 改變…的形狀（或外觀）；重新塑造
remonstrance n. 抱怨，抗議
remonstrant adj. 抗議的；規勸的 / n. 抗議者；（荷蘭）艾美尼亞斯教派信徒
remonstrate v. 抗議；反對；抱怨
remunerate (for) v. 酬報；給…酬勞
remuneration (for) n. 酬報；所給的酬勞
Renaissance n. （尤指藝術、文學或音樂的）復興、(+the)（15和16世紀時歐洲，尤指義大
利北部的）文藝復興，文藝復興時期 / adj. 文藝復興的
rendezvous n. （尤指秘密的）約會，會面、約會地點(+for)；會面地點；經常出沒的場所
(+for)
rendition n. （對歌曲，音樂或詩歌的）詮釋；譯文；表演；演奏、引渡
renovate v. 修復，翻新，整修（尤指建築物）
renunciation (of) n. 聲明放棄；宣佈放棄；棄絕
reorganize v. 重新組織；改組；整頓
reparable adj. 可改變的；可補救的；可修理的
reparation n. 賠償；補償；彌補
(reparations) 戰爭賠款
repartee n. 機敏的應答；妙語如珠的話
repeal v. 廢除，廢止，撤銷（法律）
repel v. 驅逐；逐回；擊退；抗禦、排斥；相斥、使厭惡；使極反感
repellent adj. 令人厭惡的 / n. 驅蟲劑
repentance n. 悔恨
repertory n. （演員陣容固定的）保留劇目輪演
(in repertory) （節目）輪演的；屬於輪演節目的；在保留節目之中、（演員）參加節目輪
演的，輪演劇碼演出劇團的
repetition n. 重複；重做；重說、重現；重做
repine v. 苦惱，發愁；埋怨，發牢騷
replenish (by/with) v. 補充；把…再備足；重新裝滿
replete adj. 充滿的，裝滿的；（尤指）飽食的、供應充分的；完備的(+with)
replica (of) n. 複製品；仿製品；摹本
repository n. 倉庫；貯藏室；存放處、智囊；知識淵博的人；知識寶典(+of)
reprehend v. 譴責；斥責；指摘
reprehensible adj. 應受斥責的；應受指責的；不道德的
reprehension n. 譴責；斥責；指摘
repress v. 壓抑，壓制，克制（尤指感情）、（尤指用武力）鎮壓，壓制，制止
repressible adj. 可抑制的；可鎮壓的
reprieve v. 撤銷，緩期執行（尤指死刑）、暫時解救，暫時緩解；（尤指）取消關閉，暫緩
中止 / n. （尤指對死刑的）撤銷令，緩刑令、暫時解救；暫時緩解
reprimand (for) v. 訓斥；申斥；譴責
reprisal n. （尤指軍事或政治的）報復，報復行動
reprobate n. 墮落者；放蕩者；惡棍
reproduce v. 複製；翻印；複寫、重演；重現；重做、生殖；生育；繁殖
reproduction n. 生殖；生育；繁殖、（尤指畫作的）複製品；複製，翻版
reproof (for) n. 責備；斥責；指責
repudiate v. 拒絕，不接受；否認；批駁
repugnance (with) n. 厭惡，抵觸，強烈的反感
repugnant adj. 令人厭惡的；令人反感的
repulse n. 擊退；敗退；拒絶 / v. 趕走，驅逐；擊退（尤指進攻）；拒絕，拒絕接受、令
人厭惡；使人反感(+by)
repulsive adj. 令人厭惡的；使人反感的；可憎的
repute v. 把……稱為，認為（+as） / n. 把……稱為，認為（+as）
requiem n. （基督教）追思彌撒，安魂彌撒、安魂曲
requisite adj. 必要的；需要的；必不可少的 / n. 必需品；必要條件(+for/of)
requital n. 報酬；報復
requite v. 報答；回報；報復
rescind v. 廢除；取消；撤銷
reseat v. 使再坐下；給……裝設新座位（或底座）
resemblance n. 相似；形似，相貌相似
resent v. 感到憤恨；不滿；憎惡
reservoir n. 水庫；蓄水池、儲備；儲藏；寶庫(+of)
residue n. 剩餘部分；剩餘物；殘留物；殘渣、（扣除稅款、債款等後的）剩餘遺產
resilience n. 復原力；恢復力；平復心情、回彈，彈性
resilient adj. 有彈性的；能復原的；有復原力的；適應性強的
resistance n. 抵抗；反抗；反對(+to)、阻力、電阻
resistant adj. （尤指對變化和新思想）抵制的，阻止的，抗拒的(+to)、對…有抵抗能力的
；抵抗…的；耐…的
resistive adj. 有抵抗力的
resistless adj. 無法抵抗的；無抵抗力的
resonance n. 共鳴；反響(+for)
resonant adj. （聲音）洪亮的，響亮的，回響的，回聲的
resonate v. 發出回響；發出共鳴；迴盪、充滿，彌漫（某種特質）(+with)、流傳；產生深
遠影響；繼續發揮重要性、使產生聯想；引起共鳴(+with)
resource n. 資源；財力；素質、機敏；足智多謀（resourcefulness的正式說法） / v. 為
…提供資源；資助；供給…設備(+with)
respite n. 暫停；暫時中止；暫時緩解、暫緩；短暫的延緩；喘息（時間）
resplendent adj. 輝煌的；燦爛的；華麗的
respondent adj. 回答的；應答的；反應的 / n. 回答者；答覆者；應答者、（尤指離婚案件
中的）被告
restitution n. （被盜物或丟失物的）歸還(+of)、賠償；賠款；補償
resumption n. （中斷後）繼續，重新開始(+of)
resurgent adj. 復興的；再次增長的；再度流行的
resurrection n. 復甦；復興；恢復、(+the)（基督教所宣揚的）耶穌復活；最後審判日全部
死者的復活
resuscitate v. 使甦醒；使恢復知覺；使復活
retaliate v. 報復；反擊
retch v. 乾嘔；噁心
retention n. 保留；保持；維持
reticence n. 沈默寡言；不願交談
reticent adj. 沈默寡言的；不願交談的
retinue n. （要人的）隨行人員，扈從
retort n./v. （憤怒或風趣地）反駁，回嘴
retouch v. （尤指爲完善而）潤色，修飾，修整
retrace v. 沿原路返回；回憶；追溯
retract v. 撤銷；撤回；收回、縮回；收起
retrench v. 削減費用；緊縮開支、裁減工人（以節省成本）
retrieve v. 找回；取回；挽回
retroactive adj. 有追溯效力的；溯及既往的
retrograde v. 倒退；逆行；退化 / adj. 後退的；逆行的；退化的 / adv. 向後地；倒退地
retrogression n. 倒退；逆行；退化
retrospect n. 回顧，回想；追溯 / v. 回顧；追憶、，回想；追溯（+to）
(in retrospect) 回顧；回想
retrospective adj. 涉及以往的；追溯的；回顧的 / n. （藝術家作品）回顧展
reunite (with) v. 使重新結合；使再聯合；使重聚
revelation n. 暴露；被揭示的真相，被揭露的內情
(come as/be a revelation) 讓人大開眼界；令人耳目一新；出乎意料地使人驚喜
revere (for) v. 尊敬；崇敬
reverent adj. 肅然起敬
reversion n. 倒退；回復，回歸(+to)、歸還；物歸原主
revert v. 回復
revile (for) v. 謾罵；辱罵；痛斥
revisal n. 修訂；修正
revise v. 修訂；修正；修改、復習；溫習(+for)
revocation (of) n. 撤銷，廢除
revoke v. 撤銷；廢除；解除
rhapsody n. 狂想曲、充滿激情的演講（或文章）；熱情洋溢的發言（或文章）
rhetoric n. 雄辯言辭；煽動性語言、修辭（學）；雄辯（術）、浮誇之詞
rhetorician n. 演說家、修辭學家；修辭學教師
ribald adj. （指言語）粗俗詼諧的；猥褻逗笑的
riddance n. 擺脫；清除；解除（+from/of）
(good riddance (to bad rubbish)) 總算擺脫了，終於走掉了
ridicule n./v. 嘲笑；奚落；戲弄
ridiculous adj. 愚蠢的；荒唐的；可笑的
rife adj. （指不良事物）盛行的；流行的；普遍的
(rife with sth) 充滿；充斥
righteousness n. 正義；公正；正當
rightful adj. 公正的；合法的；正當的
rigmarole n. （毫無意義的）繁瑣費時的手續；冗長的廢話
rigor n. 嚴格；嚴厲；苛刻；（生活等的）艱苦；（氣候的）嚴酷（+of）
(rigor mortis) 屍僵；死後強直
rigorous adj. 嚴密的，縝密的；嚴謹的、嚴格的，嚴厲的
ripplet n. 小漣漪；小波紋
risible adj. 滑稽的；可笑的；令人發笑的
rivulet n. 小溪；小河；細流
robust adj. （人或動物）強壯的，茁壯的；（東西或系統）堅固的，耐用的，結實的
rondo n. 迴旋曲
rookery n. （在樹木高處築成的連成一片的）禿鼻烏鴉巢群
rotary adj. （機器）有旋轉部件的；旋轉式的 / n. 環島；環形交叉路口
rotate v. （尤指圍繞一個固定點）（使）旋轉，（使）轉動、輪流做；（由…）輪值；輪
換、輪作；換茬
rote n. 死記硬背；機械的作法；生搬硬套
(rote learning) 死記硬背
rotund adj. 圓形的；（尤指人）圓胖的，矮胖的
rudimentary adj. 基本的；初步的；粗淺的、原始的；簡陋的；未充分發展的
rue v. 對…感到懊悔；對…感到後悔；因為…感到遺憾
ruffian adj. 殘暴的，兇惡的 / n. 惡棍，流氓，暴徒
ruminant adj. 反芻的；沉思的；默想的 / n. （尤指牛、羊和鹿等動物）反芻，倒嚼
ruminate v. 沈思，長時間思考、（動物）反芻，倒嚼
rupture v. （使）破裂；（使）裂開；（使）斷裂 / n. 破裂；裂開；斷裂、疝氣
rustic adj. 粗製的；鄉村的，鄉村特色的；質樸的
Ruth n. 《路得記》
sacrifice v. 犧牲；獻出(+for)、獻祭；以（人或動物）爲祭品 / n. 犧牲；獻出、獻祭，
供奉；祭品，供品(+for)
sacrificial adj. 獻祭的，用作祭品的
sacrilege n. 褻瀆神聖，瀆聖（行爲）
sacrilegious adj. 褻瀆神明的；該受天譴的
safeguard v. 保護，保衛；捍衛，維護 / n. 保護；防衛；預防措施；保證條款（+against
）、（機器等上面的）防護裝置；保護罩
sagacious adj. 聰慧的，洞察事理的；睿智的
salacious adj. 淫穢的；好色的；淫蕩的
salience n. （指與正在發生或正被討論的事情）對…的重要性，與…的相關性
salient adj. 顯著的，突出的
saline adj. 鹽的；苦澀的；含鹽分的 / n. 鹹湖；鹽田；鹽井；鹼鹽瀉藥、生理食鹽水
salutary adj. （對行爲或性格的改善）有益的
salutation n. 問候；（書信或演講開頭的）稱呼語
salutatory n. 畢業典禮謝辭 / adj. 致敬意的；歡迎的
salvage n. 海難救助；搶救；挽救；救助酬金 / v. 救助；營救；搶救；挽救（+from）；打
撈
salvo n. （槍炮的）齊射；（禮炮的）齊鳴、（突然發出的）一陣，一片（巨大的響聲）、
演講的開場；行動的第一炮
sanctimonious adj. 假裝聖潔的；道貌岸然的；僞善的
sanction v. 批准，認可，准許 / n. 制裁、（爲維護法律或規定而採取的）強硬措施；（對
違反法律或規定者進行的）懲罰，處罰、（尤指正式或法律認可的）批准，許可
sanctity n. 神聖，聖潔
(the sanctity of human life, marriage, etc.) 人的生命／婚姻等之神聖
sanguinary adj. 血腥，流血的、血淋淋的，有血的、與血相關的；似血的
sanguine (about) adj. 樂觀的，樂天的
sanguineous adj. 血的；血紅的
sapid adj. 有味道的；有趣的；令人愉快的
sapience n. 像有學識；裝聰明；智慧
sapient adj. 聰明的，會思考的、賢明的，睿智的、智人的；具有智人特徵的
sapiential adj. 明智的、有關智慧的
saponaceous adj. 肥皂似的；口齒伶俐的
sarcasm n. 諷刺，挖苦，嘲笑；譏諷語，挖苦話
sarcophagus n. 石棺；大理石棺
sardonic adj. 譏諷的，冷嘲的，輕蔑的
satiate v. （尤指飲食或享樂）使飽足，使厭膩
satire n. 諷刺，譏諷；諷刺作品
satiric adj. 譏諷的；諷刺的
satirize=satirise v. 諷刺，譏諷
satyr n. 薩特（古希臘文學作品中半人半山羊的神）
savage n. 野蠻人；未開化的人 / v. （動物）兇猛地攻擊，撕咬 / adj. 兇殘的；兇猛的；
野性的、無情的，冷酷的、巨大的；嚴重的
savor v. 細品，享用（食物） / n. 樂趣；趣味；情趣、（尤指美好的）氣味；味道，滋味
scabbard n. （劍）鞘
scarcity n. 缺乏；不足；短缺(+of)
scholarly adj. 學術性的、博學的，有學問的
scholastic adj. 學校的，教育的
scintilla n. 火花；閃爍；微量
(a scintilla of sth) 極少的，微量的
scintillate v. 才智煥發；妙語如珠
scope n. 範圍、（做某件事的）餘地，機會(+for)、(-構成名詞，表示「觀看」、「觀
察」、「測量」等用的儀器）
(-scopic) （構成形容詞）
scoundrel n. 惡棍，流氓，無賴
scribble n. 亂寫；塗鴉 / v. 匆匆地寫；亂塗亂畫
scribe n. （印刷術發明之前的）抄書吏，抄寫員、（《聖經》時代的）法學家
script n. 電影劇本；劇本；廣播稿；講稿(+for)、文字；字母、文字；字母、（電腦程式設
計的）腳本語言、（考生的）筆試答案卷、（醫生開的）處方 / v. 為（電影、戲劇、廣播或
演講等）寫稿
Scriptural adj. 聖經的；源出聖經的；宗教經文的
scruple n. 顧忌；顧慮
(not scruple to do sth) 毫無顧忌地做…
scrupulous adj. 胸懷坦蕩的；審慎的；嚴格認真的、嚴格的，嚴謹的，小心的
scurrilous adj. 詆毀的，誹謗的
scuttle v. （尤指爲逃脫）碎步快跑，快速移動、（爲防止船落入敵手）鑿沈，弄沈（尤指
自己的船）、阻止；破壞；阻撓 / n. 煤桶（同 coal scuttle）
scythe n. （尤指割草用的）長柄大鐮刀 / v. 用長柄大鐮刀割、高速穿過(+through)
seance n. （設法同亡靈溝通的）降神會
sear v. 燎；燒焦；燒灼、（爲防止汁液和味道溢出）高溫快煎（肉）、給…留下極不愉快的
感覺（或記憶）
sebaceous adj. 皮脂狀的；似油脂或皮脂的
(sebaceous gland) 皮脂腺
secant adj. 割的；橫切的；交割的 / n. 割線；正割
secede v. 退出，脫離（國家或政府）
secession n. （從宗教、政黨、聯盟等組織中的）退出，脫離，分離（+from）；（美國南部
十一州在南北戰爭開始時）脫離聯邦
seclude v. 使隔離；使孤立；使隱退，使隱居（+from）
seclusion n. 隔絕；孤立；隱居；隱退；隱蔽的地方，僻靜之地
secondary adj. 第二的；第二位的；（教育、學校等）中等的 / n. 副手，次要人物；次要
的東西；代表，代理人
secondly adv. 第二，其次
second-rate adj. 二流的，二等的；普普通通的，平庸的
secrecy n. 祕密，祕密狀態；保密，守口如瓶
secretary n. 祕書（+to）；（政府機關等的）祕書官，書記官
secretive adj. 隱隱藏藏的；能分泌的；促進分泌的
sedate adj. 沉著的；安靜的；平靜的；嚴肅的
sedentary adj. 坐著的；需要（或慣於）久坐不動的；（鳥等）定棲的；（貝殼）固定附著
的
sediment n. 沉積，沉澱；沉積物
sedition n. 煽動叛亂（或鬧事）；煽動性的言論（或行為）
seditious adj. 煽動性的；參與煽動的
seduce v. 誘惑；引誘；誘使墮落（或犯罪）
sedulous adj. 勤勉的；聚精會神的；仔細的、孜孜不倦的; 小心周到的; 不懈的
seer n. 觀看者；預言家，先知
seethe v. 煮沸；冒泡；翻騰；沸騰；激動（+with）、使浸透；在沸水中煮 / n. 翻騰；騷
動
seignior n. （封建制度的）君主，藩主，領主
seismograph n. 地震儀
seize v. 抓住，捉住；奪取（+on/upon）；利用（+on/upon）
selective adj. 有選擇性的；有選擇能力的
self-respect n. 自尊心；自重
semblance n. 外貌，外觀；類似，酷似
semicivilized adj. 半文明的
semiconscious adj. 半意識的；半清醒的
semiannual adj. 每半年的；半年期的；半年生的；一年兩次的
semicircle n. 半圓；半圓弧；半圓形
seminar n. （大學裡由教授指導的）研究班，研討班；（研究班的）專題討論會
seminary n. 神學院；（女子）學校
senile adj. 老邁的；高齡所致的；老態龍鍾的
sensation n. 感覺，知覺(+that)；感覺能力，知覺作用
sense n. 感官；官能；感覺；意識；觀念(+of)(+that) / v. 感覺到，意識到(+that)；（機
器等）檢測；測出
sensibility n. 感覺（力）（+to）；敏感，善感（+to）
sensitive adj. 敏感的；易受傷害的（+to）；神經過敏的；易怒的（+to/about）
sensorium n. 感覺中樞；知覺器官
sensual adj. 官能的；肉體上的；肉感的，性感的
sensuous adj. 感覺上的；依感官的；訴諸美感的
sentence n. 句子；判決，宣判；課刑
sentience n. 感覺性；知覺能力；有感情
sentient adj. 有感覺力的；有感情的 / n. 有知覺的人
sentinel n. 步哨；哨兵 / v. 警戒；守衛；設崗哨於
separable adj. 可分離的；可分隔的
separate v. 分隔；分割；使分離；使分散（+from/into/off/up）；區分，識別（+from）、
分開；脫離；分手；分散（+from/into）；（夫妻）分居
separatist n. 分離主義者 / adj. 分離主義者的
septennial adj. 連續七年的；七年一次的
sepulcher n. 墳墓，墓穴；聖物置放處 / v. 埋葬
sequacious adj. 順從的；缺乏獨創性的；（文章或推理的）合於邏輯而且順暢連貫的
sequel n. 繼續，隨之而來的事；續集，續篇
sequence n. 連續；接續；一連串（+of）；次序；順序；先後
sequent adj. 連續的；繼起的；其次的 / n. 收場；結果；相繼發生的事
sequester v. 使隔離；使隱退；扣押（債務人的財產）；把（有爭議的財產）交第三者保管
sequestrate v. 扣押；沒收；使隔絕；使隱退
sergeant n. 中士
sergeant-at-arms n. 議會或法院衛士
sergeant-major n. 軍士長
(regimental sergeant major) 準尉
service n. 服務；效勞；幫助；招待，服侍；服務態度 / v. 為……服務；檢修，維修，保
養
serviceable adj. 有用的；可供使用的；耐用的；適於日常穿戴的
servitude n. 奴役（狀態）；束縛；（作為刑罰的）勞役，苦役；奴隸身份; 屈從地位
severance n. 切斷；隔離；分離；分開
severely adv. 嚴格地；嚴厲地；嚴重地；嚴肅地；樸實無華地
sextet n. 六重唱（團）；六個一組
sextuple adj. 六倍的；由六個部分構成的；六拍子的 / v. （使）變成六倍 / n. 六倍
sheer adj. 全然的；純粹的；（紡織物）極薄的；透明的 / adv. 全然，十足地；陡峭地；
垂直地 / n. 透明薄織物；透明薄織物衣服
shiftless adj. 無志氣的；偷懶的；得過且過的；無辦法的；無能的；無謀略的
shrewd adj. 精明的；狡猾的；機靈的，敏銳的，聰穎的
shriek n. 尖叫聲；尖聲 / v. 尖叫；喊叫；發出尖聲；（尖叫似地）促人注意、尖聲發出（
+out）；尖聲地表明
shrinkage n. 收縮；減低
shrivel v. 使枯萎，使乾枯；使皺縮；使束手無策；使無能為力；使無用、枯萎；乾枯；皺
縮（+up）；變得束手無策；變得無能為力；變得無用
shuffle n. 曳行，曳步；曳步舞 / v. 拖著腳走；跳曳步舞、拖著（腳）走；跳（曳步舞）
sibilance n. 齒擦音性；絲絲聲；絲音
sibilant adj. 絲絲作響的；發絲音的 / n. 絲絲音；發絲音輔音
sibilate v. 發出齒擦音；絲絲作響
sidereal adj. 星的，恆星的；根據恆星測定的
siege n. 圍攻；包圍；圍城（疾病等的）長期折磨；（災禍等的）不斷襲擊 / v. 圍攻；圍
困
significance n. 重要性，重要；意義，含義；意思
significant adj. 有意義的；意義（或意味）深長的；表示……的
signification n. 意義；表示
similar adj. 相像的，相仿的，類似的（+to）；相似的 / n. 相似之物，類似之物
simile n. （修辭）直喻；明喻
similitude n. 相像；類似；相像的人；類似物
simplify v. 使簡化；使簡易
simulate v. 類比，模仿；假裝，僞裝
simultaneous adj. 同時的
sinecure n. 坐領乾薪的職位，閒職 ，冗職
singe v. 把…微微燒焦，把…烤焦 / n. 焦痕
sinister adj. 不祥的，有凶兆的
sinuosity n. 彎曲；彎曲處
sinuous adj. 彎曲的；迂迴的
sinus n. 靜脈竇；下陷或凹下去的地方
siren n. 汽笛；警報器；塞壬 / adj. 誘人的，迷人的
sirocco n. 西洛可風；令人不適的風
sisterhood n. 姊妹之誼；婦女團體；婦女會
skeptic n. 懷疑者；懷疑論者 / adj. 懷疑性的
skepticism n. 懷疑論；懷疑的態度
skiff n. （單人）小艇，輕舟
skirmish n. 小衝突，小規模戰鬥、小爭執，小爭論
sleight n. （魔術中的）巧妙手法，敏捷手法、花招，手腕
slight adj. 少量的，微小的、（人）瘦小的，纖弱的 / v. 輕視，冷落；怠慢 / n. 輕視；
冷落
(not in the slightest) 一點也不，一點也沒有
slothful adj. 懶惰的，懶散的
sluggard n. 懶怠的人，懶漢
sociable adj. 好交際的；善於社交的；合群的
socialism n. 社會主義；社會主義制度
socialist adj. 社會主義者（社會主義的支持者或社會主義政黨的成員） / adj. 支持社會
主義的；與社會主義有關的
sociology n. 社會學，社會關係研究
sol n. 太陽、唆（大調音階的第五個音）
solace n. 安慰，撫慰，慰藉 / v. 安慰，安撫
solar adj. 太陽的；來自太陽的；使用太陽能的
solder n. 焊錫，焊料 / v. 焊接
soldier n. 士兵，軍人，戰士
solecism n. 失禮，悖禮、文法錯誤
solicitor n. （英國和澳大利亞的）初級律師，事務律師，訴狀律師
solicitude n. 焦慮；擔心；掛念；關心；擔心的事情
soliloquy n. （戲劇中的）獨白
solstice n. 至，至日
soluble adj. 可溶的，易於溶解的
solvent adj. （尤指公司）有償付能力的，付得起的 / n. 溶劑
somber adj. 嚴肅的；憂鬱的、暗淡的，深色的
somniferous adj. 催眠的；使睏倦的；想睡的
somnolence n. 想睡；困倦
somnolent adj. 想睡的；催眠的
sonata n. 奏鳴曲
sonnet n. 十四行詩，商籟詩
sonorous adj. （聲音）渾厚的
soothsayer n. 預言家，占卜者
sophism n. 似是而非的論點，詭辯
sophistical adj. 詭辯的；強詞奪理的；強辯的
sophisticate v. 使懂世故；使複雜、強詞奪理 / n. 久經世故的人；（某方面的）精通者
sophistry n. 詭辯，謬論；詭辯法
soprano n. 女高音；最高音部
sorcery n. 巫術；魔術；魅力
sordid adj. 骯髒的，汙穢的；卑鄙的，下賤的；利慾薰心的
souvenir n. 紀念品；紀念物；伴手禮
sparse adj. 稀疏的；稀少的
Spartan adj. 斯巴達的；斯巴達人的；斯巴達文化的；斯巴達式的（具簡樸、刻苦、黷武象
徵的） / n. 強悍勇敢，結實強壯的人；斯巴達人
spasmodic adj. 抽筋的；發作的
specialize v. 專攻；專門從事（+in）；專化，特化、使專門化；使特殊化；使專化，使特
化
specialty n. 專業；專長；特製品，特產，名產 / adj. 特色的
specie n. 硬幣
species n. 種類（+of）；種
specimen （of） n. 樣品，樣本；實例，典型
specious adj. 外觀好看的；像是真實的
spectator n. （比賽等的）觀眾；旁觀者；目擊者
specter n. 鬼怪；幽靈；恐怖之物
spectrum n. 譜；光譜；頻譜；射頻頻譜
speculate v. 思索；沉思；推測（+on/upon/about）；投機；做投機買賣（+in）、推測，推
斷
speculator n. 投機者；投機商人；思索者；推理者；抽象的理論家
sphericity n. 球狀；球形；圓
spheroid n. 球狀體，橢球體；棒球
spherometer n. 球徑計
spinous adj. 棘的；棘狀的
spinster n. 老處女，老姑娘
spontaneous adj. 自發的；非籌劃安排的；非勉強的
sprightly adj. 精力充沛的；（尤指老年人）老當益壯的，矍鑠的
spurious adj. 虛假的，欺騙的；（原因、判斷）謬誤的
squabble v. 口角；（爲瑣事的）爭吵
squalid adj. （地方常因缺錢）極其骯髒的，汙穢的、（情形、活動）道德敗壞的，墮落的
，醜惡的，淫穢的
squatter n. 擅自佔屋者；偷住者、（舊時的）擅自墾荒者
stagnant adj. （水或空氣）不流動的，汙濁的、停滯的，不發展的
stagnate v. 停滯不前；不發展
stagnation n. 蕭條、（液體、氣體）不流動，停滯
stagy=stagey adj. 演戲似的，不自然的，做作的
staid adj. 嚴肅無趣的；一本正經的；古板的
stallion n. 種馬
stanchion n. （用於支撐的）支柱，杆
stanza n. （詩的）節，段
statecraft n. 治國才能
static adj. 靜止的；停滯的；不變的 / n. 靜電(干擾)
statics n. 靜力學
stationary adj. 靜止的；不變的；穩定的
statistician n. 統計學家；統計員
statuesque adj. （女子）高挑豐滿的，雕像般的
statuette n. 小雕像，小塑像
stature n. 聲望；聲譽、高度；（尤指）身高
statute n. 成文法；法令，法規
(statute book) 法典；法令全書；法規匯編
stealth n. 偷偷摸摸；秘密行動；不聲張的活動
stellar adj. 恆星的，星球的、傑出的，優秀的；精彩的
steppe n. （尤指東南歐、俄羅斯和亞洲北部無樹的）乾草原，大草原
sterling adj. （貴金屬，尤指銀）標準純度的、傑出的，優秀的；令人讚賞的
stifle v. （使）窒息，（使）喘不上氣、阻止；壓制，抑制；扼殺
stigma (to) n. 恥辱；（尤指不公正的）惡名、（花）柱頭
stiletto n. 細高跟女鞋、短劍；匕首
stimulant n. 刺激物；激勵物(+to)、興奮劑
stimulate v. 激發，激勵；促進、刺激，使興奮；使感興趣、促進（身體某部位）的功能
stimulus n. 刺激（物），激勵（物）；促進因素(+to)、（使身體部位產生反應的）刺激
stingy adj. 小氣的，吝嗇的
stipend n. 薪俸，薪金、（英國的）牧師薪俸
stoicism n. 堅忍，隱忍；（對痛苦的）處之泰然
stolid adj. （人）不動感情的，淡漠的，無動於衷的；（事物）索然無趣的
strait n. 海峽
(straits) （尤指財務問題導致的）窘境，困境
stratagem (for) n. 策略；計策，計謀
stratum n. 部分；層；階層、層；岩層；地層
streamlet n. 小溪
stringency n. 迫切；（貨幣）銀根緊
stringent adj. 迫切的；銀根緊的
stripling n. 年輕人
studious adj. 勤奮好學的，用功的；認真的；專心的；周詳的
stultify v. 使顯得愚蠢；使變得無效；使無用
stupendous adj. 令人驚嘆的，了不起的；（尤指）大得驚人的
stupor n. 昏迷；神智不清，恍惚
suasion n. 說服；勸告
suave adj. 和藹的，文雅的；討好的；溫和的，平和的；平滑的
subacid adj. 稍帶酸味的；有諷刺意味的
subaquatic adj. 水下的，水中的；半水生的；半水棲的
subconscious adj. 下意識的，潛意識的；意識不清的，意識模糊的 / n. 下意識心理活動，
潛意識心理活動
subjacent adj. 在下級的；在下方的；當基礎的
subjection n. 征服，制服（+of）；屈從，隸屬（+to）
subjugate v. 征服；制服；使屈從；克制，抑制
subliminal adj. 下意識的；潛在意識的
sublingual adj. 舌下的
submarine adj. 海面下的，海底的 / n. 潛艇
submerge v. （使）潛入水中，（使）沒入水中；浸沒、湮沒，湮滅；掩蓋
submergence n. 沉沒，浸入；淹沒，沉浸；沉淪
submersible adj. 可在水下使用的 / n. （尤指無人的）潛水器，深潛器
submersion (in) n. （使）潛入水中，（使）沒入水中；浸沒
submission n. 提交；呈遞、順從，屈服；不得以接受
submittal n. 提交；建議
subordinate adj. 從屬的，下級的；次要的 / n. 下屬，下級、下義詞 / v. 使從屬於，使
處於次要地位(+to)
subsequent (to) adj. 隨後的，接著的
subservience (to) n. 恭順，屈從；低聲下氣
subservient adj. 恭順的，屈從的；低聲下氣的
subside v. （狀況）趨於平緩，平息、（建築物、地面或水面）下沉，下陷，沉降
subsist (on) v. 維持生計；勉強生存
subsistence n. 活命，生存，維持生活、賴以活命的東西；生計
substantive adj. 重要的；嚴肅的；實質性的，本質的
subtend v. 對向（角或邊）
subterfuge n. 花招，伎倆；詭計
subterranean adj. 地下的
subtle adj. 隱約的；暗淡的；不易察覺的，不明顯的；微妙的、精妙的；巧妙的
subtrahend n. 減數
subversion n. （對制度或政府的）顛覆，傾覆
subvert v. 破壞，動搖，顛覆（尤指已有的政治體制）
succeed v. 成功；實現目標；達到目的
success n. 成功；勝利、成功的事物
successful adj. 成功的，達到目的的、獲得成功的，大受歡迎的；非常賺錢的
successor (to) n. 繼任者，接替者；繼承人；接替的事物
succinct adj. 簡明的；言簡意賅的
succulent adj. 多汁的 / n. 肉質植物（如仙人掌）
succumb (to) v. 屈從，屈服；放棄抵抗；承認失敗、病死；生病；受病痛折磨
sufferance n. 忍受，忍耐；忍耐力；痛苦；苦難
(on sufferance) 經勉強同意，勉強允許地
(under sufferance) 不情願地
sufficiency n. 足量，充足
suffrage n. （尤指選舉議會等機構代表的）選舉權，投票權
suffuse (with) v. 彌漫於；布滿；充滿
suggestible adj. 易受影響的，易被他人左右的
suggestive adj. 性暗示的，性挑逗的、暗示的；引起聯想的；啟發的
summary n. 總結，概要，摘要 / adj. （未經討論或法律程式）立即的，速決的，草率的
sumptuous adj. 奢侈的，豪華的，奢華的
superabundance (of) n. 大量，（尤指）超級豐富
superadd v. 再加上，添加，附加，追加；另外又說；進而又說
superannuate v. 使領養老金退休；解僱（年老體弱者）；淘汰，廢棄（破舊過時物）、因年
老（體弱）而領養老金退休；變得過時；變得老式
superb adj. 堂皇的，宏偉的；華麗的；極好的，上乘的，一流的
supercilious adj. 高傲的；輕蔑的；目中無人的
superficial adj. 表面的；外表的；面的；面積的，平方的
superfluity n. 額外；奢侈品
superfluous adj. 過剩的；多餘的，不必要的
superheat v. 使過熱 / n. 過熱
superintend v. 監督，主管，指揮
superintendence n. 指揮；主管；監督
superintendent n. 監督人，監管者；（機關，企業等的）主管，負責人
superlative n. 最高的程度，頂峰；最好的人（或物） / adj. 最高的；最好的；過度的，
被誇大了的
supernatural adj. 超自然的，神奇的，不可思議的；神的；鬼怪的 / n. 超自然現象；超自
然的力量
supernumerary adj. 多餘的 / n. 定額以外的人；小配角；臨時僱員
supersede v. 代替，取代；接替
supine adj. 仰向的；仰臥的；懶散的 / n. （拉丁語法中的）動名詞
supplant v. 代替；取代；把……排擠掉；攆走；根除
supple adj. 易彎曲的，柔軟的；柔順的，順從的；巴結的，奴才相的 / v. 使柔軟；使柔
順、變柔軟；變柔順
supplementary adj. 補的；補充的；追加的（+to）；補角的（+to） / n. 增補者，補充者
；增補物，補充物
supplicant n. 懇求者 / adj. 懇求的
supplicate v. 懇求；祈願；請求
supposition n. 想像；假定；看法；見解
suppress v. 鎮壓，平定；壓制；查禁；廢止；封鎖
suppressible adj. 能壓服的；能遏制的
suppression n. 壓制；鎮壓；禁止；抑制；阻止；忍住；隱瞞
supramundane adj. 遠離塵世的
surcharge n. 額外費用，附加費(+for) / v. （對…）額外收費，收取附加費
surety (for) n. 擔保人，保證人；擔保；保證金
surfeit v. 使飲食過度，使厭膩（+with） / n. 過量，過度（+of）；飲食過度
surmise v./n. 推測；猜測，臆測
surmount v. 克服；越過；登上；在……頂上；高於
surreptitious adj. 祕密的；偷偷摸摸的；鬼鬼祟祟的
surrogate n. 代理者；代理人；遺囑檢驗法庭；遺囑檢驗法官
surround v. 圍，圍繞；圈住（+with/by）；使垂手可得，大量供給（+with/by） / n. 圍繞
物；地毯周圍與牆之間的地板
surveyor n. 調查員；考察者；測量員；勘測員；房產鑑定員
susceptibility n. 易受感動性；多情；易受影響的氣質
susceptible adj. 易被感動的，易動感情的；多情的；易受……影響的（+to）
suspense n. 掛慮；擔心；懸念；懸疑；懸而不決，未定
suspension n. 懸掛，懸吊；懸浮；懸置；暫停；中止；停職；停學（+of/from）
suspicious adj. 猜疑的，疑心的；多疑的（+of）；可疑的，有蹊蹺的
sustenance n. 食物，糧食；營養（品）；生計
swarthy adj. 黑黝黝的；黑皮膚的
Sybarite n. 愛奢侈享樂的人；錫巴里斯的居民
sycophant n. 馬屁精；阿諛奉承的人
syllabic adj. 音節的；構成音節的 / n. 音節主音
syllabication n. 音節區分
syllable n. 音節；（常用於否定句）一言半語，少許表示 / v. 將……劃分音節、按音節發
音；講話
syllabus n. 教學大綱，課程大綱；要目
sylph n. 氣精；窈窕淑女
symmetrical adj. 對稱的；勻稱的；整齊的
symmetry n. 對稱（性）；勻稱；整齊；對稱美
sympathetic adj. 同情的；有同情心的；贊同的，支持的（+to/towards） / n. 交感神經；
交感神經系統
sympathize v. 同情；憐憫；吊慰；體諒，諒解
symphonic adj. 交響樂的
symphonious adj. 諧音的；協調的
symphony n. 交響樂，交響曲；交響樂團，交響樂隊
synchronism=synchrony n. 同時發生；併發；歷史事件（或人物）對照編年（表）
syndicate n. 企業聯合組織，財團；報業聯盟；供稿聯合組織 / v. 把……組成企業聯合組
織；透過供稿聯合組織在報刊上同時發表
syneresis=synaeresis n. 合音（兩個母音合成一音，如：雙母音）；音節省略；脫水收縮
synod n. 宗教會議；大會
synonym n. 同義字；類義字；（分類學中的）同物異名
synopsis n. 概要；對照表；一覽
systematic adj. 有系統的；成體系的；（做事）有條理的
tableau n. 如畫似的描寫；動人的場面；戲劇性的場面
tacit adj. 緘默的，不說話的；不明言的，默示的
taciturn adj. 沉默寡言的；無言的
tack n. 平頭釘，大頭釘；圖釘；粗縫針腳；假縫 / v. 用平頭釘釘（+down）；暫時用粗針
腳縫、搶風轉變航向；改弦易轍，改變方針
tact n. 老練；機智；得體；圓滑
tactician n. 戰術家；謀士；手段高明的人
tactics n. 戰術，用兵學；策略，手段
tangency n. 相切，（在一點上的）接觸
tangent adj. 正切的；相切的；切線的；離題的；背離原來途徑的 / n. 正切；切線；（鐵
路或道路的）直線區間
tangible adj. 可觸知的；有形的；有實體的；非想像的；實際的 / n. 有形資產
tannery n. 製革廠；鞣皮廠
tantalize v. 逗惹；逗弄；吊人胃口；折磨
tantamount (to) adj. 同等的，相當於
tapestry n. 繡帷；掛毯；絨繡；織錦 / v. 用繡帷（或掛毯）裝飾
tarnish v. 使失去光澤，使變灰暗；敗壞，玷汙（名譽等）、失去光澤，變灰暗；蒙受恥辱
，被玷汙 / n. 晦暗，無光澤；玷汙；汙點
taut adj. 拉緊的，繃緊的；緊張的，不自然的
taxation n. 課稅，徵稅；稅，稅款；稅收
taxidermy n. （動物標本）剝製術
technic adj. 技術的；工藝的，專門的 / n. 技術，技巧；技法，手法；工藝學
technicality n. 專門性；學術性；技術性；（常複數）專門語，術語
technique n. 技巧；技術；技法；手段，方法
technography n. 技術工藝學
technology n. 技術（學）；應用技術；（尤指）工業技術；術語，專門語
teem v. 倒出；把（鋼水等）注入模具、（雨、水等）傾注，傾瀉
telepathy n. 心靈感應，傳心術
telephony n. 電話製造（或操作）法；電話（通訊方式）
telescope v. 使套疊；使相嵌；縮短、套疊；相嵌；變短 / n. （單筒）望遠鏡；縮疊式旅
行袋
telltale adj. 搬弄是非的；洩露祕密的；能說明問題的；遮掩不了的（證據物等）；（機械
裝置等）報警的 / n. 搬弄是非者；告密者；洩露內情的事物
temerity n. 魯莽；冒失
temporal adj. 時間的；暫存的，短暫的，非永恆的 / n. 暫存的事物，世間的事物
temporary adj. 臨時的；暫時的，一時的 / n. 臨時工，臨時僱員；臨時事物；臨時房屋
temporize v. 順應時勢，迎合潮流；妥協、（為了爭取有利條件而）拖延時間
tempt v. 引誘，誘惑，勾引（+to/into）；吸引，打動；引起（+to/into）
tempter n. 引誘者，誘惑者；魔鬼，撒旦
tenacious adj. 緊握的；堅持的，頑強的，固執的
tenant n. 房客；佃戶；承租人；住戶，居住者 / v. 租，租賃；居住於
tendency (to/toward) n. 傾向；癖性；天分；趨勢，潮流
tenet n. 信條；主義；教義；宗旨；原則
tenor n. 一般趨向，進程（+of）；要旨，大意（+of） / adj. 男高音的
tense adj. 拉緊的，繃緊的；（心理或神經）緊張的；引起緊張的 / v. 使拉緊，使繃緊；
使緊張（+up）
tentative adj. 試驗性的，嘗試的；暫時性的；躊躇的，猶豫的
tenure n. （財產、職位等的）佔有；佔有權；佔有期；任期；佔有條件
tercentenary adj. 三百年（的），三百週年（的）；三百週年紀念（的）
termagant adj. 嘮嘮叨叨的；兇悍的，暴躁的 / n. 悍婦，潑婦
terminal adj. 末端的；終點的；極限的；每期的，定期的；學期的 / n. 末端；終點；極限
；（火車，巴士等的）總站，終站
terminate v. 使停止，使結束；使終止；使結尾；免……的職，解僱、結束；終止；結果（
+in）
termination n. 結束，終止；結局，結果
terminus n. 終點，目標、終點站；終點港；終點城鎮
terrify v. 使害怕，使恐怖
territorial adj. 領土的；土地的 / n. 地方自衛隊士兵
terse adj. （文筆等）精練的，簡練的
testament n. 聖經舊約；聖經新約、遺囑，遺言
testator n. 立遺囑者；留有遺囑者
testimonial n. （人、物、資格、品質等的）證明書；推薦書；褒揚狀；感謝狀；紀念品，
獎品
thearchy n. 神權統治；眾神
theism n. 有神論；（基督教的）一神論
theocracy n. 神權政治；僧侶政治；神權國家
theocrasy n. 諸神混合崇拜；（冥想而致的）神人融合
theologian n. 神學家，神學研究者
theological adj. 神學（上）的；研究神學的
theology n. 神學；宗教理論，宗教體系
theoretical adj. 理論的；非應用的；假設的，推理的
theorist n. 理論家
theorize v. 建立理論（或學說）；理論化；推理
thereabout adv. 在那附近；大約，上下，左右
therefor adv. 為此，因之
thermal adj. 熱的；熱量的；溫泉的 / n. 上升暖氣流
thermoelectric adj. 溫差電的，熱電的
thermoelectricity n. 熱電
thesis n. 論題，命題；論點；論文；畢業（或學位）論文（+on/in）
thoroughbred adj. （馬等）良種的，純種的；受過嚴格訓練的；有良好教養的 / n. 純種動
物；撒拉布列特馬（英國良種馬）
thoroughfare n. 大街，大道；幹線道路；通行
thrall n. 奴隸；奴僕；奴隸般受支配的人；沉湎而不能自拔的人（+to/of）
tilth n. 耕種，耕作；耕地
timbre n. 音質，音品，音色
timorous adj. 羞怯的；膽小的，膽怯的
tincture n. 酊（劑）（+of）；顏色，色彩 / v. 著色於，染；使帶有……氣息（或風味、
特徵）（+with）
tinge n. （較淡的）色調，色彩（+of）；些許味道（或氣息）；一絲痕跡（或性質）（+of
） / v. （輕淡地）給……著色，染；使帶有……氣息（或痕跡等）
tipsy adj. 喝醉的，微醉的；不穩的，搖搖晃晃的
tirade n. 長篇的攻擊性演說；激烈的發言
tireless adj. 不疲倦的；不厭倦的；孜孜不倦的；堅韌的；持久的
tiresome adj. 使人疲勞的；令人厭倦的；討厭的，煩人的
titanic adj. 極強大的；極重要的；巨大的
toilsome adj. 費力的；勞苦的，勞累的
tolerable adj. 可忍受的；可容忍的；可寬恕的；尚好的，還可以的，過得去的
tolerance n. 寬容，寬大（+for/of/toward）；忍耐，忍耐力（+to/of）
tolerant adj. 忍受的，容忍的，寬恕的（+of/to/towards）；（生物對不利環境）有耐性的
；（病人）有耐藥力的（+of）
tolerate v. 忍受；容忍，寬恕；容許，不干預；承認，尊重
toleration n. 寬容，寬大；忍受；容忍；默認
topography n. 地誌；地形圖；地形，地貌；地形學；地形測量學
torpor n. 不活潑；遲鈍；懶散；（動物的）冬眠
torrid adj. 曬熱的；烘熱的；炎熱的，灼熱的
tortious adj. 民事上之侵犯或侵害的
tortuous adj. 迂迴曲折的；扭曲的
torturous adj. 折磨人的；充滿痛苦（或苦惱）的
tractable adj. 馴良的；易處理的
trait n. 特徵，特點，特性；一點，少許，微量（+of）
trajectory n. 軌道；彈道；軌跡；軌線；常角軌道
trammel n. （常複數）拘束，束縛；網 / v. 束縛；用網捕捉
tranquil adj. 平靜的；安靜的；安寧的；平穩的；穩定的
tranquilize v. （使）平靜；（使）鎮定
tranquility n. 平靜；安靜；安寧；平穩；穩定
transalpine adj. 阿爾卑斯山另一側的、阿爾卑斯那邊的 / n. 阿爾卑斯山那邊的人
transact v. 辦理，處理、交易；談判
(transact with sb for sth) 與某人商談以便實現某事,為某事與某人談判
transatlantic adj. 橫渡大西洋的；大西洋彼岸的
transcend v. 超越；優於
transcendent adj. 卓越的；超驗的
transcontinental adj. 橫貫大陸的；大陸那邊的
transcribe v. 抄寫，謄寫；把（資料）改錄成另一種形式；把……譯成文字；譯
transcript n. 抄本，謄本；副本；（錄音的）文字記錄
transfer v. 搬；轉換；調動；使換車；使轉校、轉移；調任；換車，轉車
transferable adj. 可轉移的；可轉印的
transferee n. 受讓人，承買人；被調任者
transference n. 轉移；傳遞；調任
transferrer n. 讓渡人；讓賣人（= transferor）；遷移者；轉運者；調任者
transfigure v. 使變形；使改觀；美化，理想化
transfuse v. 輸（血）；注射；移注；傾注；灌輸
transfusible adj. 可傾注的；可灌輸的；可輸血的
transfusion n. 傾注，灌輸；滲透；輸血；輸液
transgress v. 違反，違背（規則、法律等）；侵犯，越過（限度、範圍等）
transience n. 頃刻；無常；短暫；稍縱即逝
transient n. 短暫居住者；過往旅客；候鳥 / adj. 短暫的；一時的；瞬間的；暫住的，路
過的
transition n. 過渡；過渡時期；轉變，變遷；變革（+from/to）
transitory adj. 短暫的；瞬息的；無常的
translate v. 翻譯，轉譯（+from/into）；（用另外的詞語）解釋，說明，表達（+into）、
翻譯；被翻譯；從事翻譯工作
translator n. 譯者，譯員，翻譯；翻譯家；翻譯機
translucence n. 半透明
translucent adj. 半透明的；透明的；清澈的
transmissible adj. 能傳送的；能透射的
transmission n. 傳送；傳達；傳染，傳播
transmit v. 傳送，傳達；傳（光、熱、聲等）；傳動、播送信號；發報
transmute v. 使變形（或變質）；使變化
transparent adj. 透明的；清澈的；顯而易見的；一目了然的
transpire v. 被人知道，透露；發生、使蒸發；使散發；使排出
transplant v. 移植；移種（+from/to）；(使)移居（+to）
transposition n. 調換，更換；移項
transverse adj. 橫向的；橫斷的；橫切的；橫截的 / n. 橫向物；橫軸；橫斷面；橫截軸
travail n. 艱苦勞動，辛勤工作；痛苦，艱難 / v. 艱苦勞動；辛勤努力；經受分娩的陣痛
travesty n. （對人或文學作品等的）滑稽模仿；拙劣的模仿；歪曲；曲解 / v. 滑稽地模
仿，拙劣的模仿；歪曲
treacherous adj. 背叛的；不忠的；奸詐的；不牢靠的；危險的；變化莫測的
treachery n. 背叛，變節；背信；背叛（或變節）行為；背信棄義的舉動
treasonable adj. 叛逆的；不忠的；背信的
treatise n. 論文；專著（+on/upon）
treble adj. 三倍的，三重的；最高聲部的；唱（或奏）最高聲部的 / n. 三倍，三重；（一
杯）三倍分量的酒；最高聲部；最高聲部歌手；最高聲部樂器 / v. 使成三倍、變成三倍
trebly adv. 三倍地；三重地；高聲地；尖聲地
tremendous adj. 巨大的，極大的；極度的，驚人的
tremor n. 震顫；顫抖；震動；微動
tremulous adj. 震顫的；顫抖的；膽小的；害怕的
trenchant adj. （言辭等）銳利的；鋒利的；有力的；中肯的；有效的
trepidation n. 驚恐，慌張，不安；震顫，顫抖
trestle n. 支架；擱凳；棧橋，高架橋
triad n. 三人一組；三件一套；三合一；三和弦
tribune n. （古羅馬的）護民官；軍團司令官；公民權利保護者
trickery n. 欺騙；奸計
tricolor adj. 三色的 / n. 三色旗；法國國旗
tricycle n. 三輪車，三輪腳踏車
(by tricycle) 騎三輪車
trident n. 三齒魚叉；（神話中的）三叉戟 / adj. 三叉的
triennial adj. 每三年的，三年一次的；連續三年的 / n. 三年一次的節日，三週年紀念
trimness n. 整齊；整潔
trinity n. 三個（人或物）一組；三位一體（+of）；（基督教）三位一體
trio n. 三人一組；三件套；三合一, 三重奏；三重唱, 三重奏曲；三重唱曲
triple adj. 三倍的；三重的；由三部分構成的；三方的 / v. 使成三倍，三倍於 / n. 三倍
數；三倍量；三個一組
triplicate adj. 一式三份的；第三份的 / n. 三個相似物之一；一式三份（中的一份） /
v. 使成三倍；把……作成一式三份
triplicity n. 三個一組；三位一體；三倍（性）；三重（性）；（占星術十二宮中互隔120
度的）三宮的一組
tripod n. 三腳架；三腳凳；三腳桌；三腳臺座
trisect v. 把……分成三份；把……截成三段；三等分
trite adj. 平庸的；陳腐的
triumvir n. （古羅馬）三執政之一；三人領導小組成員之一，三巨擘之一
trivial adj. 瑣細的；不重要的；無價值的；淺薄的；無能的；輕浮的
troublesome adj. 令人煩惱的；討厭的；麻煩的，棘手的，困難的
truculence n. 野蠻；殘酷；刻薄，粗暴
truculent adj. 兇狠的，殘酷的；野蠻的；好戰的，好鬥的
truism n. 自明之理；老套，老生常談
truthful adj. 誠實的；講真話的；坦率的；（藝術作品等）真實的，如實的
turgid adj. 腫脹的，浮腫的；（言詞等）浮誇的；誇張的
turpitude n. 奸惡；卑鄙；墮落
tutelage n. 保護；監護；指導；受監護；受教導
tutelar adj. 保護的；監護的；保護人的；監護人的 / n. 守護神；監護人
tutorship n. 家庭教師（或輔導教師、大學導師等的）職位（或職責等）；（尤指個別的）
輔導，指導；影響
twinge n. 劇痛，刺痛；陣痛（+of）；痛苦；難過；內疚（+of） / v. 使感到劇痛，使刺
痛、感到劇痛，刺痛
typical adj. 典型的，有代表性的；特有的，獨特的；表現特徵的
typify v. 為……的典型，具有……的特點；代表，象徵
typographical adj. 排字上的；印刷上的，印刷術的
typography n. （活版）印刷術；排印
tyrannical adj. 暴君的；專制君主的；暴君似的；暴虐的；專橫的
tyranny n. 暴政；專制；暴虐，專橫
tyro n. 初學者；生手；新手
ubiquitous adj. 到處存在的，普遍存在的，無所不在的
ulterior adj. 隱祕不明的，別有用心的；在那邊的；較遠的
ultimate adj. 最後的，最終的；基本的，根本的；最初的，最早的 / n. 最終的事物，終極
，結局；極限；頂點（+in）；基本原則
ultimatum n. 最後通牒；最後結論；基本原理
ultramundane adj. 太陽系以外的；世界以外的；超俗的
ultramontane adj. 山那邊的；阿爾卑斯山南邊的；支持教皇絕對權力的
umbrage n. 陰影；樹蔭；（成蔭的）簇葉
unaccountable adj. 無法解釋的，不可理解的；莫名其妙的；無責任的（+for/to）
unaffected adj. 不受影響的（+by）；純真的；不裝腔作勢的
unanimous adj. 全體一致的；一致同意的；無異議的
unanimity n. 同意；全體一致；一致同意
unavoidable adj. 不可避免的；不能廢除的
unbearable adj. 不能忍受的；令人不能容忍的
unbecoming (to) adj. 不適當的，不相稱的；不得體的；（服飾等）不合身的；不相配的
unbelief n. 不信；無信仰；懷疑
unbiased adj. 無偏見的；不偏不倚的；公正的
unbridled adj. （馬等）無轡頭的；無拘束的；放縱的
uncommon adj. 不尋常的；罕見的；非凡的，傑出的
unconscionable adj. 無理的；荒謬的；不公正的；不知恥的；沒良心的
unconscious adj. 不省人事的，失去知覺的；不知道的，未發覺的（+of） / n. 無意識
unction n. 注油；塗油；油膏；軟膏
unctuous adj. 油的；油膏的；似油的
undeceive v. 使醒悟；使不受迷惑
undercharge v. 對……要價（或收費）過低；未給（槍等）裝足火藥 / n. 過低的索價；不
足量的充填
underexposed adj. 曝光不足的
undergarment n. 內衣；貼身衣；襯衣
underman v. 使人員配備不足 / n. 下屬人員
undersell v. （比對方）廉售；拋售
undersized adj. 比普通小的，小尺寸的；較矮小的
underhanded adj. 祕密的；可恥的；狡詐的；人手不足的
underlie v. 位於……的下面；置於……之下；構成……的基礎
underling n. 手下，走卒，嘍囉，下屬
undermine v. （常指逐漸地）削弱信心、權威等，損害
underrate v. 對…估計過低，低估
understate v. 對…輕描淡寫；不如實陳述；避重就輕地說
undervalue v. 低估；輕視；對…認識不足
underworld n. 陰間，地獄；下層社會；黑社會
underwrite v. （銀行或其他機構）爲…提供財力支援並承擔經濟責任、爲…承擔保險責任，
爲…承保
undue adj. 過分的，過度的
undulate v. 波動，起伏、（聲音）忽高忽低；（音量）忽大忽小；（節奏）忽快忽慢 /
adj. 波浪形的；起伏的
undulous adj. 像波浪的
unfavorable adj. 不利的；反對的；相反的；有害的；令人不快的、負面的；不喜歡的
ungainly adj. 笨手笨腳的；舉止不優雅的
unguent n. （有芳香味的）藥膏，油膏，軟膏
unicellular adj.單細胞的
univalence n. （染色體之）單一性；一價
unify v. 使成一體，統一，聯合；使相同；使一致、成一體，統一；成一致
unique adj. 唯一的，獨一無二的；獨特的（+to）；無可匹敵的，無與倫比的 / n. 獨一無
二的人（或事物）
unison n. 和諧，一致；同度，同音；齊唱，齊奏
unisonant adj. 同音的、同調的、同律的
Unitarian adj. 一位論派的；一位論教義的 / n. （認為上帝只有一位的）一位論派；一位
論派教徒
unlawful adj. 不合法的；犯法的；不正當的；私生的
unlimited adj. 無限制的，無約束的；無數的；無限量的
unnatural adj. 不自然的，造作的；不合常理的；反常的
unnecessary adj. 不需要的；不必要的；多餘的
unsettle v. 使心神不寧；使動搖；使不安定；使混亂
unsophisticated adj. 不世故的，純真的；不複雜的，簡單的
unspeakable adj. 不能以言語表達的；無法形容的；令人討厭的；極壞的
untimely adj./adv. 過早的；不適時的；不合時宜的
untoward adj. 倔強的；難對付的；不幸的；不祥的
unutterable adj. 非言語所能形容的，說不出的；十足的
unwieldy adj. 不靈便的；使用不便的；笨重的，龐大的
unwise adj. 不明智的；愚蠢的；欠考慮的；輕率的
unyoke v. 卸（牲口）；拆開；分散、停止工作
upkeep (of) n. 維修費；保養費
(keep sb up) 使（某人）不睡覺，耽誤（某人）睡覺
upbraid v. 責罵，訓斥（+for/with）
upcast n. 上投物；上風井 / adj. 上投的；向上的；朝上的
upheaval n. 動亂；動盪；騷亂；激變；劇變；脹起；鼓起；舉起；（地殼）隆起
upheave v. 漲起，鼓起；舉起；（使）隆起；（使）發生混亂
uppermost adj. 至上的；最高的；最主要的 / adv. 至上地；最高；最初
uproarious adj. 喧囂的；騷動的；令人捧腹大笑的
uproot v. 連根拔；根除；滅絕；趕走；把……趕出家園、遷離；改變生活方式
upturn v. 使向上；使朝上；翻轉；翻起；向上，朝上 / n. （尤指經濟的）好轉，回升，改
善(+in)
urbanity n. 都市風格；雅緻、儒雅
urchin n. 小淘氣；頑童
urgency n. 緊急；迫切；催促；堅持
usage n. 使用，用法；處理，對待（+of）；習慣，習俗
usurious adj. 高利貸的、放高利貸的
usurp v. 篡奪，奪取（權位）
usury n. 放高利貸
utilitarianism n. 實用主義；功利主義
utility n. 公用事業；（電、煤氣、鐵路等）公共設施、有用性；（尤指）實用性
utmost n. 最大量；最高程度 / adj. 最大的；極度的
vacate v. 空出，騰出
vaccinate (against) v. 給…接種疫苗
vacillate (between) v. 躊躇；猶豫；搖擺不定
vacuous adj. 空洞的；無知的
vacuum n. 真空、缺乏，空白、真空吸塵器 / v. 用吸塵器清掃
(in a vacuum) 似在真空中；與世隔絕
vagabond n. 流浪者；（通常指）無業遊民
vagrant n. 流浪者；無業遊民；乞丐
vainglory n. 極度自負；虛榮；賣弄
vale n. （用於山谷名中）谷、山谷
valediction n. 告別；告別辭
valedictorian n. （畢業典禮時）致告別辭的學生代表
valedictory n. （畢業生代表的）告別演講；告別辭 / adj. 告別的
valid adj. 有根據的；確鑿的；令人信服的；合法的；有效的；經正當手續的
valorous adj. 英勇的，勇猛的，無畏的
vapid adj. 愚蠢的；無生氣的；單調的；乏味的
vaporizer n. 蒸餾器；噴霧器
variable adj. 多變的；反復無常的 / n. 變數
variance n. 分歧；不同；差異、特殊許可
(be at variance (with sb/sth)) 與…有分歧；與…存在差異
variant n. 變體；變種；變形 / adj. 不同的；有差別的；變異的
variation n. 變化；變動、變種，變體；變化了的東西、變奏曲
variegate v. 使呈雜色；使色彩斑駁；使多樣化；使豐富多彩
vassal n. （中世紀）封臣、附庸國
vaudeville n. （19世紀至20世紀初的）綜藝演出，歌舞雜耍表演
vegetal adj. 植物的；有關植物生長的 / n. 植物；蔬菜
vegetarian n. 素食者，素食主義者 / adj. 素食的；素的；不包括肉的
vegetate v. 過呆板單調的生活；懶散地生活
vegetation n. （總稱）植物；植被，植物群落
vegetative adj. 植物的；促使植物生長的；有生長力的；植物人的
vehement adj. （感情）強烈的；猛烈的
velocity n. 速度；速率
velvety adj. 天鵝絨般柔軟光滑的；（酒）醇和的；可口的
venal adj. 貪贓的，腐敗的，見利忘義的
vendible adj. 可銷售的；可用金錢購得的 / n. 可販賣的物品
vendition n. 販賣
vendor n. 小販；攤主；賣主
veneer n. 飾面薄板；鑲板、掩飾物；虛飾
venerable adj. 德高望重的；令人尊敬的；崇高神聖的 / n. （羅馬天主教對尚未列為聖徒
的聖潔者的尊稱）尊者、（佛教中對和尚的尊稱）師父，法師
(the Venerable) （對英國聖公會會吏長的尊稱）尊者
venerate v. 尊重；敬重
venereal adj. 由性交傳染的；性病的
venial adj. （錯誤行為）輕微的，可以原諒的
venison n. 鹿肉
venom n.（蛇、昆蟲等叮咬時分泌的）毒液、憤恨，痛恨，怨恨
venous adj. 靜脈的
veracious adj. 誠實的；真實的，正確的
veracity n. 真實；誠實；實事求是
verbatim adv. 一字不差地；逐字地
verbiage n. 冗詞，廢話，贅語
verbose adj. 囉嗦的；冗長的，累贅的
verdant adj. 長滿綠色植物的；草木蒼翠的
verification n. 證實，證明
verify v. 證明；證實；核對
verily adv. 真正地；真實地
verity n. 真實；事實、（普遍認同的）信念，準則，真理
vermin n. 害蟲；害獸、危害社會的人，害人蟲；歹徒
vernacular n. 本地話，方言；白話、（建築的）本地風格，民間風格、（藝術的）民間風俗
vernal adj. 春天的；春季發生的
versatile adj. 多種用途的；萬用的；多才多藝的
version n. 版本；說法
vertex n. （數學裡的）頂點，角頂、頂點；最高點
vertical adj. 豎直的；垂直的；立式的 / n. 垂直線；垂直面；豎直位置
vertigo n. （從高處俯視感到的）暈眩
vestige (of) n. 殘餘；遺跡
vestment n. 官服，禮服；法衣；祭袍
veto n./v. 否決；禁止
vicarious adj. 代理的；替代的；（想像別人的苦樂而）發同感的；感同身受的；間接感受
到的；間接獲得的
viceroy n. 總督；線蛺蝶
vicissitude n. 變化無常；變換；盛衰；興敗
vie v. 爭；競爭（+with/for）、使競爭；使針鋒相對（+against）
vigilance (of) n. 警覺；警戒；警惕
vigilant adj. 警覺的；警戒的；警惕的
vignette (of) n. （清晰描述特點的）短文，片段，小插曲
vincible adj. 可征服的；易克服的
vindicate v. 證明…正確；證明…是真的、證明（某人）無辜，澄清
vindicatory adj. 辯護的；懲罰的；報復的
vindicative adj. 起辯護作用的
vinery n. 葡萄園；葡萄溫室
viol n. 中世紀的六弦提琴；低音提琴
viola n. 中提琴（演奏者）
violator n. 違背者；褻瀆者；侵犯者
violation n. 違反，違背，違犯（尤指法律、協議、原則等）
violoncello=cello n. 大提琴
virago n. 潑婦；悍婦
virile adj. 有男子氣概的；有男性魅力的；陽剛氣十足的、強有力的；強壯的
virtu n. 美術品；古董類；美術嗜好
virtual adj. 幾乎…的；實質上的、（透過電腦）虛擬的
virtuoso n. （尤指演奏樂器或表演的）名家，能手 / adj. 熟練的；精湛的
virulence n. （疾病的）致命性，嚴重性、惡毒；狠毒
virulent adj. 劇毒的；致命的、惡毒的，狠毒的
visage n. 臉龐
viscount n. （英國的）子爵（爵位）
vista n. 美景；（尤指從高處看到的）壯觀景色、前景
visual adj. 視覺的；視力的 / n. 視覺材料（展示或說明用的圖畫、照片、影片等）
visualize=visualise v. 使形象化；使能被看見
vitality n. 活力，生氣；生命力
vitalize v. 賦予…生命；給予…活力；激勵；生動地描繪
vitiate v. 損害；汙染；（使）無效；（使）墮落
vituperable adj. 罪有應得的
vivacity n. 活潑；快活；有生氣
vivify v. （使）有生氣；（使）生動；（使）活躍
vivisection n. 活體解剖、活體解剖術
vocable n. 語，單字
vocative adj. 稱呼的
vociferance n. 喧嚷；吼叫
vociferate v. 喊叫；吶喊
vociferous adj. 喊叫的；喧嚷的
vogue n. 流行；風行；時髦；流行物；時髦事物（人物）
volant adj. 能飛的；飛行的；迅速的
volatile adj. （液體等）易揮發的；易發作的；爆炸性的
volition n. 意志；決斷力；選擇；決定
volitive adj. 意志的；表示祈望或准許的
voluble adj. 滔滔不絕的；健談的；口若懸河般的
voluptuous adj. 性感的；激起情慾的；貪戀酒色的；縱慾的
voracious adj. 狼吞虎嚥的；貪婪的
vortex n. 渦；旋風；旋渦；渦流
votary adj. 誓約的；立誓任聖職的 / n. 熱心者；崇拜者；信徒；（天主教）修士；修女
votive adj. 奉獻的；誠心祈求的；許願的
vulgarity n. 粗俗；粗野的動作；粗俗語；下流話
vulnerable adj.易受傷的；易受責難的；有弱點的；難防守的
waif n. 流浪者；流浪兒；無主動物
waistcoat n. 背心；馬夾
waive v. 放棄；撤回；不強求執行（規則等）；擱置；推遲
wampum n. 貝殼串；錢
wane v. （月）虧，缺；變暗淡；變小；減少 / n. 月虧；月虧期；衰退；衰退期
wantonness n. 放縱；嬉戲；繁茂
warlike adj. 好戰的；尚武的；戰爭的；軍事的
wavelet n. 小浪；微波、漣漪
weak-kneed adj. 軟弱的，不勇敢的；不堅定的、（強烈的情感作用下）感到軟弱無力的，膝
蓋發軟的
weal n. 鞭痕，（棒打的）傷痕
wean v. 給（嬰兒或動物幼崽）斷奶
wearisome adj. 使人疲倦的；令人厭倦的
wee adj. 極小的，很小的；很早的
well-bred adj. 有教養的，受過良好教育的；良種的
well-doer n. 做好事的人
well-to-do adj. 富有的，寬裕的
whereabouts n. （某人或某物的）行蹤，下落，去向 / adv. 在何處
whereupon conj. 不久之後；馬上；於是
wherever adv. 無論什麼地方；去任何地方 / conj. 無論在哪裡；無論到哪裡；無論什麼情
況下
wherewith pron. 用以…的東西
whet v. 磨，磨快；刺激，促進；增強（食欲、慾望等） / n. 磨；開胃物（如酒等）；刺激
物
whimsical adj. 想入非非的，異想天開的；怪誕的，古怪的
whine v. （狗等）發哀鳴聲；（機器等）嘎嘎響；嗖嗖響、哀訴；嘀咕著說 / n. 哀鳴聲；
嗚咽聲；嘎嘎聲；嗖嗖聲
wholly adv. 完全地；全部；統統
wield v. 揮舞（劍等）；使用（工具等）；行使（權力）；施加（影響）
wile n. 詭計，奸計；騙人的把戲；欺詐行為 / v. 欺騙；誘惑（+away/from/into）；消磨
，消遣（+away）
winsome adj. 引人注目的；迷人的；可愛的；快活的
wintry adj. 冬天的；冬天似的；寒冷的，風雪交加的
wiry adj. 金屬線製的；金屬絲般的；堅硬的；韌的
witchcraft n. 巫術，魔法；魔力；魅力
witless adj. 不明事理的；愚笨的；發瘋的
witling n. 假作聰明的人
witticism n. 名言；妙語；俏皮話
wittingly adv. 有意地；存心地
wizen v. （使）起皺；（使）乾癟
wizen-faced adj. 面孔乾瘦的
working-man n. 有工作的人
workmanlike adj. 技藝平平的；一般水準的、技術純熟的；能工巧匠般的
workmanship n. 技藝；手藝；工藝
wrangle (about/over) v. （尤指長時間的）爭論，爭辯
wreak v. 造成，引起（災禍等）
wrest v. 辛苦謀求；費力取得、奪取；攫取
wretchedness n. 不幸，可憐；肮髒，惡劣、病得厲害；非常不快
writhe v. 扭動；蠕動、痛苦不安，難堪
writing n. 筆跡；書法、（書寫或印刷的）文字、文學作品；著作、寫作；創作、（用筆）
書寫
(in writing) 以書面形式
(writings of) （尤指已出版成書的）著作，作品
wry adj. 諷刺的；解嘲的
yearling n. 一歲；滿一歲的動物；一歲馬 / adj. 一歲的
zealot n. 狂熱者；熱心者
zeitgeist n. （某一特定歷史時期的）時代思潮，時代精神
zenith n. 頂峰；鼎盛時期
zephyr n. 和風，微風
zodiac n. 黃道十二宮(圖)